the following is a conversation with Lee
گفتگوی زیر با لی
Smolin he's a theoretical physicist
اسمولین، فیزیکدان نظری،
co-inventor of loop quantum gravity and
مخترع گرانش کوانتومی حلقه‌ای و
a contributor of many interesting ideas
مشارکت‌کننده بسیاری از ایده‌های جالب
to cosmology quantum field theory the
نظریه میدان کوانتومی کیهان‌شناسی،
foundations of quantum mechanics
مبانی مکانیک کوانتومی،
theoretical biology and the philosophy
زیست‌شناسی نظری و فلسفه
of science he's the author of several
علم است. او نویسنده چندین
books including one that critiques the
کتاب از جمله  کتابی که
state of physics and string theory
وضعیت فیزیک و نظریه ریسمان را نقد می کند،
called the trouble with physics and his
مشکل فیزیک و
latest book Einsteins unfinished
آخرین کتابش انقلاب ناتمام انیشتین را
revolution the search for what lies
جستجوی آنچه فراتر از کوانتومی نهفته است، نامیده می شود.
community this community has its
جامعه فیزیک نظری این جامعه
respected academics it's naked Emperor's
دانشگاهیان محترم خود را دارد، برهنه است امپراتور رانده شده
its outcasts in his revolutionaries its
در انقلابیونش
Mad Men and his dreamers this is why
دیوانه ها و رویاپردازانش، به همین دلیل است که
it's an exciting world to explore it's a
دنیای هیجان انگیزی برای کاوش این یک
long-form conversation I recommend you
مکالمه طولانی است، توصیه می کنم
listen back to the episodes with Leonard
دوباره به قسمت های با لئونارد
Susskind Sean Carroll Michio Kaku max
ساسکیند شان گوش کنید.  کارول میچیو کاکو حداکثر
tegmark Eric Weinstein and Jim Gates you
علامت اریک واینستین و جیم گیتس
might be asking why talk to physicist if
ممکن است از شما بپرسید که اگر
you're interested in AI to me creating
به هوش مصنوعی علاقه مندید چرا با فیزیکدان صحبت کنید، برای من ایجاد
artificial intelligence systems requires
سیستم های هوش مصنوعی به چیزی
more than Python and deep learning it
بیش از پایتون نیاز دارد و یادگیری عمیق آن
requires that we return to exploring the
مستلزم آن است که ما به کاوش در
fundamental nature of the universe and
ماهیت بنیادی آن بازگردیم.
the human mind theoretical physicists
فیزیکدانان نظری جهان و ذهن انسان
first principles more than almost any
بیش از هر
other discipline this is the artificial
رشته دیگری وارد مکان تاریک و مرموز
intelligence podcast if you enjoy it
روانشناختی چالش برانگیز اصول اولیه می شوند.
simply connect with me on Twitter Alex
با من در توییتر الکس
Friedman spelled Fri D M am as usual
فریدمن مانند همیشه املای Fri D M am را می‌نویسد
I'll do one or two minutes of ads now
من اکنون یک یا دو دقیقه تبلیغات خواهم کرد
and never any ads in the middle that can
و هرگز تبلیغاتی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را به هم بزند، انجام نمی‌دهم،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و به شما آسیبی نرساند.
the listening experience this show is
تجربه شنیداری این نمایش
presented by cash app the number-one
توسط برنامه نقدی ارائه می شود، برنامه شماره یک
finance app in the App Store when you
مالی در اپ استور وقتی آن را
get it you scolex podcast
دریافت می کنید،
cash app lets you send money to friends
برنامه نقدی پادکست scolex به شما امکان می دهد برای دوستانتان پول بفرستید تا
buy Bitcoin and invest in the stock
بیت کوین بخرند و
market with as little as $1 since cash
با حداقل 1 دلار از برنامه نقدی در بازار سهام سرمایه گذاری کنید.  به
app allows you to buy Bitcoin let me
شما اجازه خرید بیت کوین را می دهد، اجازه دهید
mention that
اشاره کنم که
the currency in the context of the
ارز در زمینه
history of money is fascinating I
تاریخچه پول بسیار جذاب است، من
recommend a cent of money as a great
یک سنت پول را به عنوان
book on this history debits and credits
کتابی عالی در این تاریخ توصیه می کنم.
ago the US dollar of course created over
بیش از
two hundred years ago and Bitcoin the
دویست سال پیش و بیت کوین
first decentralized cryptocurrency was
اولین ارز دیجیتال غیرمتمرکز،
released just over ten years ago so
درست بیش از ده سال پیش منتشر شد، بنابراین
given that history cryptocurrencies
با توجه به اینکه تاریخچه ارزهای دیجیتال
still very much in its early days of
هنوز در روزهای اولیه
development but it still is aiming to
توسعه خود است، اما همچنان قصد دارد
and just might redefine the nature of
ماهیت پول را بازتعریف کند،
money if you get cash app from the App
اگر پول نقد دریافت کنید.  برنامه از اپ
Store or Google Play and use the code
استور یا گوگل پلی و با استفاده از کد
Lex podcast you'll get ten dollars in
پادکست Lex، ده دلار پول نقد دریافت خواهید کرد.
cash app will also donate ten dollars
برنامه همچنین ده دلار اهدا می کند
the first one of my favorite
اولین سازمان مورد علاقه من
organizations that's helping to advance
که به پیشرفت
robotics and STEM education for young
روباتیک و آموزش STEM برای
people around the world and now here's
جوانان در سراسر جهان کمک می کند.  اکنون این
my conversation with Lee Smolin what is
گفتگوی من با لی اسمولین است که چه چیزی
real let's start with an easy question
واقعی است، بیایید با یک سوال ساده شروع کنیم، به عبارت
put another way how do we know what is
دیگر چگونه بفهمیم چه چیزی
real and what is merely a creation of
واقعی است و چه چیزی صرفاً آفرینش
our human perception and imagination we
ادراک و تخیل انسانی ماست، ما
don't know you don't know this is
نمی دانیم شما نمی دانید این است
science I presume were talking about
علم فکر می کنم در مورد
science and we believe or I believe that
علم صحبت می کردم و ما معتقدیم یا معتقدم که
there is a world that is independent of
جهانی وجود دارد که مستقل از
my existence in my experience about it
وجود من است در تجربه من در مورد آن
my knowledge of it and this I call the
دانش من از آن و این را
real world so he said science but even
دنیای واقعی می نامم بنابراین او گفت علم اما حتی
bigger than science what sure sure I
بزرگتر از علم چه  مطمئناً نیازی
need not have said this is science I
نبود که بگویم این علم است،
just was you know warming up warming up
فقط می‌دانستید گرم کردن بدن
okay now that we're warmed up let's take
خوب است حالا که گرم شده‌ایم، بیایید
a brief step outside of science is it
یک قدم کوتاه خارج از علم برداریم، آیا این
completely a crazy idea to you that
یک ایده کاملاً دیوانه‌کننده برای شماست که
everything that exists is merely
هر چیزی که وجود دارد فقط
creation of our mind so like there's a
خلقت است.  در ذهن ما، مانند
few not many this is outside of science
تعداد کمی وجود دارد، این خارج از علم است،
now people who believe sort of
اکنون افرادی که معتقدند نوعی
perception is fundamentally what's in
ادراک اساساً همان چیزی است که در
our human perception the visual cortex
ادراک انسانی ما وجود دارد، قشر بینایی
and so on the the cognitive constructs
و غیره ساختارهای شناختی
that's being formed there is the reality
که در آنجا شکل می‌گیرد، واقعیت است
and then anything outside is something
و سپس هر چیزی خارج از آن وجود دارد.  چیزی است
that we can never really grasp that's
که ما هرگز نمی‌توانیم واقعاً آن را درک کنیم، این
the crazy idea too
ایده دیوانه‌کننده‌ای است،
there's a version of that that is not
نسخه‌ای از آن وجود دارد
brains in an active mode so we don't see
که اصلاً دیوانه‌کننده نیست.
the raw world we see a very processed
یک دنیای بسیار پردازش شده را ببینید،
world we feel something was very
احساس می کنیم چیزی
processed through our brains and our
از طریق مغز ما بسیار پردازش شده است و
brains are incredible but I still
مغز ما باورنکردنی است، اما من همچنان
believe that behind that experience that
معتقدم که پشت آن تجربه آن
mirror fail or whatever you want to call
آینه شکست می خورد یا هر چیزی که می خواهید اسمش را بگذارید،
it there is a real world and I'm curious
یک دنیای واقعی وجود دارد و من کنجکاو هستم
about it can we truly how do we get a
که می تواند  ما واقعاً چگونه می توانیم
sense of that real world is it through
دنیای واقعی را از طریق
the tools of physics from theory to the
ابزارهای فیزیک از تئوری گرفته تا
experiments or can we actually grasp it
آزمایش ها به دست بیاوریم یا واقعاً می توانیم آن را
in in some intuitive way that's more
به روشی شهودی درک کنیم که بیشتر
connected to our ape ancestors or is it
به اجداد میمون ما مرتبط است یا اینکه
still fundamentally the tools of math
هنوز اساساً ابزارهای  ریاضی
and physics that really allow us to grow
و فیزیک که واقعاً به ما امکان رشد می دهد،
so let's talk about what tools they are
بنابراین بیایید در مورد اینکه آنها چه ابزارهایی هستند صحبت کنیم که
what you say are the tools of math and
شما می گویید ابزارهای ریاضی و
physics I mean I think we're in the same
فیزیک هستند.
or before the caves or whatever we find
ما
ourselves in this world and we're
خودمان را در این دنیا می یابیم و
curious we also it's important to be
کنجکاو هستیم، همچنین مهم است که
able to explain what happens when there
بتوانیم توضیح دهیم که وقتی آتش می گیرد چه اتفاقی می افتد،
are fires when they're not fighters what
وقتی آنها جنگنده نیستند، چه
animals and plants are good to eat and
حیوانات و گیاهانی برای خوردن خوب هستند و
all that stuff and but we're also just
همه چیزها، اما ما همچنین هستیم.  فقط
curious we look up in the sky and we see
کنجکاو به آسمان نگاه می کنیم و
the Sun and the moon and the stars and
خورشید و ماه و ستارگان را می بینیم و می
we see some of those move in we're good
بینیم که برخی از آنها در حال حرکت هستند.
up this is my version of what I were we
این نسخه من از چیزی است که من بودم، ما
make up stories and explanations and
داستان ها و توضیحات می سازیم و
where there are two things which I think
در جایی که دو چیز وجود دارد که فکر می کنم
are just true of being human we make
فقط در مورد انسان بودن صادق است، ما
judgments fast because we have to we're
سریع قضاوت می کنیم زیرا باید
to survive we is that a tiger is that
زنده بمانیم، این است که ببر این است که
not a tiger
نه  یک ببر
and we go act we have to act fast on
و ما برویم عمل کنیم، باید در مورد
incomplete information so we we judge
اطلاعات ناقص سریع عمل کنیم، بنابراین
quickly and we're off and wrong but at
سریع قضاوت می کنیم و اشتباه می کنیم و اشتباه می کنیم، اما
least sometimes wrong which is all I
حداقل گاهی اوقات اشتباه می کنیم که تمام چیزی است که من
need for this we're off in Iran so we
برای این کار نیاز دارم، ما در ایران هستیم، بنابراین
fool ourselves and we fool other people
خودمان را گول می زنیم و خودمان را گول می زنیم.  دیگران را
readily and so there's lots of stories
به آسانی گول بزنیم، بنابراین داستان های زیادی وجود دارد
that get told and some of them result in
که گفته می شود و برخی از آنها
a concrete benefit and some of them
منفعت مشخصی دارند و برخی از آنها
don't and so he said we're often wrong
نه، بنابراین او گفت که ما اغلب اشتباه می کنیم،
but what does it mean to be right right
اما درست بودن به چه معناست.
that's that's the that's a that's an
این یک
excellent question to be right
سوال عالی برای درست گفتن است،
well since I'm I believe that there is a
زیرا من معتقدم که
real world I believe that to be you can
دنیای واقعی وجود دارد، من معتقدم که برای بودن می توانید
challenge me on this if you're not a
در این مورد مرا به چالش بکشید، اگر یک
realistic realistic somebody who
فرد واقع بین نیستید که
believes in these this real objective
به این دنیای عینی واقعی اعتقاد دارد.
world which is independent of our
که مستقل از
perception if I'm a realist
ادراک ماست اگر من رئالیست
I think that to be right is to come
باشم، فکر می کنم
this writer more right than less right
درست بودن یعنی
and you're more right if you come closer
نزدیک شدن  اکنون
to an exact true description of that
به یک توصیف واقعی واقعی از آن
real world now can we know that for sure
دنیای واقعی نزدیک تر می شوید، آیا می توانیم بدانیم که مطمئناً
now in the scientific method is
اکنون در روش علمی
ultimately what allows us to get a sense
در نهایت چیزی است که به ما امکان می دهد درک کنیم
of how close were getting to that real
که چقدر به آن دنیای واقعی نزدیک می شدیم،
world no one to counts first of all I
هیچ کس قبل از هر چیز مهم نیست.
don't believe his scientific method ha I
روش علمی او را باور نکنید هه من
was very influenced when I was in
زمانی که در
graduate school by the writings of Paul
مقطع فوق لیسانس بودم بسیار تحت تأثیر نوشته های پل
fire Robin who was enough an important
آتش رابین قرار گرفتم که به اندازه کافی یک
philosopher of science who argue that
فیلسوف علم مهم بود که استدلال می کرد که
there is no scientific method there is
هیچ روش علمی وجود ندارد
or there is not there's not can you
یا وجود ندارد نمی تواند وجود داشته باشد.
elaborate if sorry if you were going to
اگر متأسفم اگر قصد داشتید توضیح دهید،
but can you elaborate on the what does
اما آیا می توانید توضیح دهید که
it mean for there not to be a scientific
معنی وجود نداشتن یک
method this notion that I think a lot of
روش علمی چیست این مفهومی که فکر می کنم بسیاری از
people believe in in this day and age
مردم در این روزگار به آن اعتقاد دارند
sure Paul Farben or he was a student of
مطمئن هستند که پل فاربن یا او یک روش بوده است.  شاگرد
popper who taught opera Karl Popper and
پوپر که کارل پوپر و فاربن اپرا را تدریس می کرد،
Farben argued both by logic and by
هم با منطق و هم از طریق
historical exam
امتحان تاریخی
well that you named anything that should
به خوبی استدلال می کرد که شما هر چیزی را که باید
be part of the practice of science say
بخشی از عمل علم باشد نام بردید و می گویید که
you should always make sure that your
همیشه باید مطمئن شوید که
theories agree with all the data that's
تئوری های شما با تمام داده هایی که
always meant it's already been taken and
همیشه به این معنی است مطابقت دارند.  قبلاً گرفته شده است و
he'll prove to you that there have to be
او به شما ثابت خواهد کرد که باید
times when science contradicts when some
زمان هایی وجود داشته باشد که علم در تضاد باشد، زمانی که
scientist contradicts that advice for
دانشمندی با این توصیه مخالفت می کند تا
science to progress overall so it's not
علم به طور کلی پیشرفت کند، بنابراین این
a simple matter I think that
موضوع ساده ای نیست به نظر من
of science as a community and a people
علم به عنوان یک جامعه و
of people and as a community of people
مردم و  به‌عنوان جامعه‌ای متشکل از افرادی که
bound by certain ethical precepts
به احکام اخلاقی خاصی ملزم هستند،
precepts whatever that so in that
بنابراین در آن
community a set of ideas they operate
جامعه مجموعه‌ای از ایده‌ها که
under I'm meaning ethically of kind of
تحت آن عمل می‌کنند، منظورم این است که از نظر اخلاقی،
the rules of the game they operate under
قوانین بازی که تحت آن عمل می‌کنند،
don't lie report all your results
همه نتایج شما را گزارش نکنید.
whether they agree or don't agree with
با فرضیه خود موافقم یا موافق نیستم
your hypothesis check the training of a
بررسی کنید آموزش یک
scientist mostly consists of methods of
دانشمند عمدتاً شامل روشهای
checking because again we make lots of
بررسی است زیرا باز هم
mistakes we're very error-prone
اشتباهات زیادی مرتکب می شویم و بسیار مستعد خطا هستیم
but there are tools both on the
اما ابزارهایی هم در
mathematics and the experimental side to
ریاضیات و هم در بخش تجربی برای
check and double-check and triple-check
بررسی و بررسی وجود دارد.  دوبار چک و سه بار چک کنید
and a scientist goes through a training
و یک دانشمند یک دوره آموزشی را می گذراند
and I think this is part of it you can't
و من فکر می کنم این بخشی از آن است که شما نمی توانید به
just walk off the street and say yo I'm
سادگی از خیابان خارج شوید و بگویید بله من
a scientist you have to go through the
یک دانشمند هستم شما باید
training and the training the test that
آموزش و آموزش را طی کنید.  تستی که به
lets you be done with the training is
شما امکان می دهد آموزش را تمام کنید این است که آیا
can you form a convincing case for
می توانید یک مورد قانع کننده برای
something that your colleagues will not
چیزی ایجاد کنید که همکاران شما نتوانند
be able to shout down because the last
فریاد بزنند زیرا آخرین باری که
did you check this and did you check
این را بررسی کردید و آیا آن را بررسی کردید
that and did you check this and what
و آیا این را بررسی کردید و
about seeming contradiction with this
در مورد تناقض ظاهری چیست؟  با این کار
and you've got to have answers to all
و شما باید برای همه
those things or you don't get taken
آن چیزها پاسخ داشته باشید وگرنه جدی گرفته نمی شوید
seriously and when you get to the point
و وقتی به نقطه ای رسیدید
where you can produce that kind of
که بتوانید آن نوع
defense and argument then they give you
دفاع و استدلال را ارائه دهید، به شما
a PhD that's and you're kind of licensed
دکتری می دهند که اینطور است و شما  به نوعی مجوز
you're still going to be questioned and
شما هنوز مورد سوال قرار خواهد گرفت و
you still may propose or publish
هنوز هم ممکن است اشتباهاتی را پیشنهاد یا منتشر کنید،
mistakes but the community is gonna have
اما جامعه باید
to waste less time fixing your mistakes
زمان کمتری را برای رفع اشتباهات شما تلف کند،
yes but if you can maybe linger on it a
بله، اما اگر می توانید شاید کمی بیشتر در مورد آن معطل بمانید،
little longer what's the gap between the
چه فاصله ای بین این
thing that that community does and the
موضوع وجود دارد.  که آن جامعه انجام می دهد و
ideal of the scientific method was the
ایده آل روش علمی
scientific method is you should be able
روش علمی بود این است که شما باید بتوانید
to repeat an experiment
یک آزمایش را تکرار کنید،
there's a lot of elements to what
عناصر زیادی وجود دارد که
construes the the scientific method but
روش علمی را تفسیر می کند، اما
the final result the hope of it is that
نتیجه نهایی امید آن است که
you should be able to say with some
شما باید بتوانید  با کمی
confidence that a particular thing is
اطمینان بگوییم که یک چیز خاص
close to the truth right but there's not
به حقیقت نزدیک است، اما
a simple relationship between experiment
رابطه ساده ای بین آزمایش
and hypothesis or theory for example
و فرضیه یا نظریه وجود ندارد، به عنوان مثال
Galileo did this experiment of dropping
گالیله این آزمایش را انجام داد که
a ball from the top of a tower and it
یک توپ را از بالای یک برج انداخت و
falls right at the base of the tower and
درست در پایه سقوط کرد.  از برج و
an Aristotelian would say Wow
یک ارسطویی می گوید وای
of course it falls right to the base of
البته درست به پایه
the tower that shows that the earth
برج می افتد که نشان می دهد زمین
isn't moving while the ball is falling
در حالی که توپ در حال سقوط است حرکت نمی کند
and Galileo says no wait there's a
و گالیله می گوید صبر نکنید
principle of inertia and has an inertia
اصل اینرسی وجود دارد و اینرسی
in the direction with the earth isn't
در آن وجود دارد.  جهت با زمین
moving and the tower and the ball in the
حرکت نمی کند و برج و توپ در
or thought moves together when the
یا فکر با هم حرکت می کنند وقتی که
principle of inertia tells you at his at
اصل اینرسی به شما می گوید در
the bottom it does look like therefore
پایین صفحه به نظر می رسد بنابراین
my principle of inertia is right you
اصل اینرسی من درست است.
science is right the earth is stationary
علم درست است که زمین ساکن است
and so you gotta get an interconnected
و بنابراین شما باید یک دسته موارد به هم پیوسته را بدست آورید
bunch of cases and work hard to line up
و سخت تلاش کنید تا
and isolated centuries to make the
قرنها را به ترتیب و جداسازی کنید تا
transition from Aristotelian physics to
از فیزیک ارسطویی به
the new physics it wasn't done till
فیزیک جدید انتقال دهید، این کار تا
Newton in 1687 in 1687 so what do you
نیوتن در سال 1687 در سال 1687 انجام نشد  آیا
think is the nature of the process that
فکر می‌کنید ماهیت فرآیندی است که به
seems to lead to progress if we at least
نظر می‌رسد به پیشرفت منجر می‌شود، اگر حداقل
look at the long arc of science of all
به قوس طولانی علم همه
the community of scientists they seem to
جامعه دانشمندان نگاه کنیم، به نظر می‌رسد که آنها
do a better job of coming up with ideas
کار بهتری برای ارائه ایده‌هایی انجام می‌دهند
that engineers can then take on and
که مهندسان می‌توانند آن‌ها را اتخاذ کنند.  و
build rockets with or build computers
راکت بسازیم یا با کامپیوتر بسازیم
with or build cool stuff with I don't
یا با چیزهای جالب بسازیم،
know a better job than what
کار بهتری از
then this previous century so century by
قرن قبل نمی‌دانم، بنابراین قرن به
century we can talk about we'll talk
قرن می‌توانیم در مورد آن صحبت کنیم،
about string theory and so on and kind
درباره نظریه ریسمان و غیره صحبت خواهیم کرد و به نوعی
of possible well you might think of as
ممکن است.  ممکن است فکر کنید
dead ends and and so on not do it we
بن‌بست‌ها و غیره این کار را انجام ندهید، ما
will string whistles straight
سوت‌ها را مستقیماً به صدا در می‌آوریم،
but there's never less than science very
اما هیچ وقت کمتر از علم وجود ندارد، اغلب
often at least temporary dead ends but
حداقل بن‌بست‌های موقتی وجود دارد، اما
if you if you look sure at the through
اگر مطمئن باشید به قرن‌های گذشته نگاه کنید،
you know the century before Newton in
قرن قبل از نیوتن را می‌شناسید.
the century after Newton it seems like a
قرن بعد از نیوتن، به نظر می‌رسد
lot of ideas came closer to the truth
بسیاری از ایده‌ها به حقیقت نزدیک‌تر شده‌اند
that then could be usable by our
که پس از آن می‌توانست توسط
civilization to build the iPhone right
تمدن ما برای ساخت آیفون
to build cool things that improve our
برای ساختن چیزهای جالبی که کیفیت زندگی ما را بهبود می‌بخشد قابل استفاده باشد.  می‌توانم
kind of referring to let me can I say
بگویم
that more precisely yes I think it's a
که به طور دقیق‌تر بله، فکر می‌کنم
it's important to get the time places
مهم است که مکان‌های زمانی مناسب را تعیین کنیم،
right yes there was a scientific
بله، یک
revolution that partly succeeded between
انقلاب علمی وجود داشت که تا حدودی بین سال‌های
about 1900 or late 1890s and into the 22
1900 یا اواخر دهه 1890 و تا 22
1930s 1940s and so and maybe some if she
دهه 1930 در دهه 1940 موفقیت آمیز بود.
stretched it into the 1970s and the
در دهه 1970 و
technology this was the discovery of
فناوری، این کشف
relativity and that included a lot of
نسبیت بود و شامل بسیاری از
developments of electromagnetism the
پیشرفت‌های الکترومغناطیس بود،
conformation which wasn't really well
ساختاری که
confirmed into the 20th century that
در قرن بیستم به خوبی تأیید نشده بود که
matter was made of atoms and the whole
ماده از اتم ساخته شده است و
picture of nuclei with electrons going
تصویر کامل هسته‌ها با الکترون‌هایی که به
around this is early 20th century and
اطراف می‌چرخند.  این اوایل قرن بیستم است و
then quantum mechanics was from 1905 it
پس از آن مکانیک کوانتومی از سال 1905 بود که
took a long time to develop to the late
توسعه آن تا اواخر دهه 1920 زمان زیادی طول کشید
1920s and then it was basically in final
و سپس اساساً در شکل نهایی قرار گرفت
form and the basis of this partial
و اساس این
revolution we can come back to why it's
انقلاب جزئی ما می‌توانیم به این موضوع برگردیم که چرا
only a partial revolution is the basis
فقط یک انقلاب جزئی است.  اساس
of the technologies you mentioned all of
فن آوری هایی که شما نام بردید،
I mean electrical technology was being
منظورم این است که فناوری الکتریکی
developed slowly with this and in fact
به آرامی توسعه می یابد و در واقع
there's a close relation between
ارتباط نزدیکی بین
development of electric electricity and
توسعه برق و
the electrification of cities in the
برق رسانی شهرهای
United States and Europe and so forth
آمریکا و اروپا و غیره
and the development of the science the
و توسعه  علم به
size of the fundamental physics since
اندازه فیزیک بنیادی از
the early 1970s doesn't have a story
اوایل دهه 1970 چنین داستانی ندارد
like that and so far there's not a
و تا کنون یک
series of triumphs and progresses and
سری پیروزی و پیشرفت وجود ندارد و
there's not a there's not any practical
هیچ کاربرد عملی هم وجود ندارد،
application so just to linger briefly on
بنابراین فقط به طور خلاصه در
the early 20th century and the
اوایل قرن بیستم و
revolutions in science that happened
انقلاب‌هایی در علم که در آنجا اتفاق افتاد
there what was the method by which the
روشی بود که با آن
scientific community kept each other in
جامعه علمی یکدیگر را
check about when you get something right
کنترل می‌کردند که چه زمانی چیزی را درست می‌گیرید
when you get something wrong is
وقتی چیزی اشتباه می‌کنید،
experimental validation ultimately the
اعتبار تجربی است، در نهایت
final test it's absolutely necessary and
آزمون نهایی کاملاً ضروری است و
the key things were all validated two
موارد کلیدی همه تأیید شدند دو
key predictions of quantum mechanics and
پیش‌بینی‌های کلیدی مکانیک کوانتومی و
of the theory of electricity and
تئوری الکتریسیته و
magnetism so before we talk about
مغناطیس، بنابراین قبل از اینکه در مورد انیشتین صحبت کنیم،
Einstein now your new book before string
اکنون کتاب جدید شما قبل از
theory quantum mechanics on let's take a
نظریه ریسمان مکانیک کوانتومی در مورد مکانیک کوانتومی در مورد نظریه ریسمان، بیایید یک
step back at a higher level question
گام به عقب برگردیم و در سطح بالاتر سؤال کنیم
what is that you mentioned what is
آنچه شما اشاره کردید
realism
واقع‌گرایی
what is anti realism and maybe why do
چیست؟  واقع گرایی و شاید چرا
you find realism as you mentioned so
همانطور که اشاره کردید
compelling realism is you is the belief
واقع گرایی را می یابید که آنقدر متقاعد کننده است که شما اعتقاد
in the in an external world independent
به دنیای بیرونی مستقل
of our existence our perception our
از وجود ما است.
objective description of each and every
توصیف کاملاً عینی از هر
process at the fundamental level which
فرآیند در سطح بنیادی
which describes and explains exactly
که دقیقاً توصیف و توضیح می دهد که
what happens and why it happened
چه اتفاقی می افتد و چرا رخ داده است به
that kind of implies that that system in
این معنی که آن سیستم در
a realist view is deterministic meaning
یک دیدگاه واقع گرایانه قطعی است به این معنی که
there's no fuzzy magic going on that you
هیچ جادوی فازی در جریان نیست که
can never get to the bottom you can get
هرگز نتوانید به آن برسید.  شما می توانید
to the bottom of anything and perfectly
به ته هر چیزی برسید و
describe it some people would say that
آن را کاملاً توصیف کنید برخی از مردم می گویند که
I'm not interested in determinism but I
من به جبرگرایی علاقه ای ندارم اما می
I could live with the fundamental world
توانم با دنیای بنیادی زندگی کنم
which which had some chance in it so
که شانسی در آن بسیار
deep he said you could live with it but
عمیق بود. او گفت می توانید با آن زندگی کنید.  اما
do you think God plays dice in our
آیا فکر می‌کنید خدا در جهان ما تاس بازی می‌کند،
universe I think it's probably much
من فکر می‌کنم احتمالاً خیلی
worse than that
بدتر از این است که
in which direction I think that theories
در آن جهت، نظریه‌ها
can change and theories unchanged
می‌توانند تغییر کنند و تئوری‌ها
without warning I think the future is
بدون هشدار تغییر نمی‌کنند، فکر می‌کنم آینده باز است،
you mean the fundamental laws of physics
یعنی قوانین اساسی فیزیک
can change you okay we'll get there I
می‌توانند شما را تغییر دهند.  به آنجا خواهم رسید فکر کردم
thought I thought we would be able to
فکر کردم بتوانیم
find some solid ground but apparently
مقداری زمین جامد پیدا کنیم، اما ظاهراً
for the ground is the entirety of it
زمین
temporarily so probably okay let's uh
به طور موقت تمام آن است، بنابراین احتمالاً خوب است،
so realism is the idea that while the
بنابراین واقع‌گرایی این ایده است که در حالی که
ground is solid you can describe it
زمین جامد است، می‌توانید آن را توصیف کنید.
what's the role of the human being
نقش انسان
our beautiful complex human mind in the
ذهن پیچیده انسان زیبای ما در
in realism do we have them are we just
واقع گرایی آیا ما آنها را داریم آیا ما فقط
another set of molecules connected
مجموعه دیگری از مولکول ها هستیم که
together in a clever way or the observer
به روشی هوشمندانه به هم متصل شده اند یا
this is the observer our human mind
ناظر این ناظر است که آگاهی ذهن انسان ما
consciousness have a role in this
در این
realism view of the physical universe
دیدگاه واقع گرایی نقش دارد.  جهان فیزیکی
there's two ways there's two questions
دو راه دارد، دو سوال وجود دارد که
you can be asking it does our conscious
می‌توانید بپرسید، آیا ضمیر خودآگاه ما
mind you are perceptions play a role in
شما هستید، ادراکات در
making things become in making things
تبدیل شدن چیزها در
real or if things becoming that's
واقعی‌شدن اشیا نقش دارند یا اگر چیزها تبدیل به این می‌شوند،
question one question two is does this
سوال یک سوال دوم این است که آیا
we can call it a naturalist view of the
می‌توانیم آن را طبیعت‌گرا بنامیم.  نگاهی به
world that is based on realism allow a
جهان که مبتنی بر واقع گرایی است به جایی اجازه می دهد که
place to understand the existence of and
وجود و
the nature of perceptions and
ماهیت ادراکات و
consciousness in mind and that's
آگاهی را در ذهن درک کنیم و این
question two I do think a lot about and
سوال دوم است که من خیلی به آن فکر می کنم و
my answer which is nine answers I hope
پاسخ من که نه جواب است امیدوارم
so but it certainly doesn't yet so what
اینطور باشد اما  مطمئناً هنوز اینطور نیست، بنابراین
question one I don't think so but of
من فکر نمی‌کنم چه سؤالی اینطور باشد، اما
course the answer to question one
مطمئناً پاسخ سؤال یک
depends on question two right so I'm not
بستگی به سؤال دو دارد، بنابراین من نمی‌توانم سؤال
up to question one yeah the question two
یک را بپرسم بله سؤال دوم
is the thing that you can kind of
چیزی است که شما می‌توانید به نوعی
struggle with at this time as what about
مبارزه کنید.  با اینکه در حال حاضر در مورد
the anti-realists so what flavour what
ضد رئالیست ها چه می شود، پس
are the different camps of anti-realist
اردوهای مختلف ضد رئالیستی
that you've talked about I think it'd be
که شما در مورد آنها صحبت کردید چه طعم و مزه ای دارند، فکر می کنم
nice if you can articulate for the
خوب است اگر بتوانید برای
people for whom there is not a very
مردمی که برای آنها خیلی وجود ندارد بیان کنید.
concrete real world as there's divisions
دنیای واقعی واقعی چون تقسیم‌بندی‌هایی وجود دارد
or there's a it's Messier then the
یا مسیه وجود دارد، سپس
realist view of the universe what are
دیدگاه واقع‌گرایانه از جهان چه
the different camps for the different
اردوگاه‌های متفاوتی برای
views I'm I'm not sure I'm a I'm a good
دیدگاه‌های مختلف وجود دارد، من مطمئن نیستم که محقق خوبی هستم
scholar and can talk about the different
و می‌توانم درباره
camps and analyze it but some many of
اردوگاه های مختلف و تجزیه و تحلیل آن، اما برخی از
the inventors of quantum physics were
مخترعان فیزیک کوانتومی
not realness weren't I realist in their
واقعیت نداشتند، آیا من در بورس تحصیلی آنها واقع گرا نبودم،
scholarship they lived in a very
آنها در
perilous time between the two world wars
زمان بسیار پرخطری بین دو جنگ جهانی زندگی می کردند
and there were a lot of trends in
و روندهای زیادی در
culture which were going that way but in
فرهنگ وجود داشت که در حال پیشرفت بودند.  اما در
any case they said things like the
هر صورت آنها چیزهایی می گفتند مانند
purpose of science is not to give an
هدف علم ارائه یک
objective realist description of
توصیف واقع گرایانه عینی از
nature's it would be in our absence this
طبیعت نیست، در غیاب ما این
movie might be saying Niels Bohr
فیلم ممکن است بگوید نیلز بور
the purpose of science is as an
هدف علم به عنوان
extension of our conversations with each
بسط گفتگوهای ما با
other to describe our interactions with
یکدیگر است.  برای توصیف تعاملات خود با
nature and we're free to invent and use
طبیعت و ما آزادیم که
terms like particle or wave or a
عباراتی مانند ذره یا موج یا
causality or a time or space if they're
علیت یا زمان یا مکان را اختراع و استفاده کنیم، اگر
useful to us and they carry some
برای ما مفید هستند و دارای برخی
intuitive implication but we shouldn't
مفاهیم شهودی هستند، اما نباید
believe that they actually have to do
باور کنیم که آنها واقعاً  باید
with what nature would be like in our
به این ربط دارد که در غیاب ما طبیعت چگونه خواهد بود
absence which we have nothing to say
که ما چیزی برای گفتن نداریم،
about do you find any aspect of that
آیا شما جنبه ای از آن را پیدا می کنید
because you kind of said that we human
زیرا به نوعی گفتید که ما انسان
beings tell stories defined aspects of
ها داستان می گوییم جنبه های تعریف شده از
that kind of entire realist view of
آن نوع دیدگاه کل رئالیستی
Niels Bohr
نیلز بور
compelling that were fundamentally are
قانع کننده است.  که اساساً
storytellers and then we create tools of
قصه گو هستند و سپس ما ابزارهای
space and time and causality and
مکان و زمان و علیت و
whatever this fun quantum mechanic stuff
هر چیز سرگرم کننده مکانیک کوانتومی را ایجاد می کنیم
is to help us tell the story of our
تا به ما کمک کند داستان دنیای خود را بازگو کنیم،
world sure I just would like to believe
مطمئناً من فقط می خواهم باور کنم
that is an aspiration for the other
که این آرزوی
thing driving being what the the realist
چیز دیگری است که موجودات را به حرکت در می آورد.  از دیدگاه واقع گرایانه
point of view do you hope that the
شما امیدوارید که
stories will eventually lead us to
داستان ها در نهایت ما را به
discovering discovering the real world
کشف دنیای واقعی سوق دهند،
as it is yeah it's perfection possible
زیرا بله،
by the way though
به هر حال، کمال ممکن است، هر چند اوه
oh well that's you mean will we ever get
خوب، منظور شما این است که آیا ما هرگز به آنجا خواهیم رسید
there and know that we're there yeah
و می دانیم که ما هستیم  بله
exactly that's not mine that's for
دقیقاً مال من نیست که برای
people 5,000 years in the future we're
مردم است 5000 سال آینده ما
certainly nowhere near there yeah do you
مطمئناً به آنجا نزدیک نیستیم بله آیا
think reality that exists our sight
فکر می کنید واقعیتی که وجود دارد بینایی ما
outside of our mind do you think there's
خارج از ذهن ما وجود دارد آیا فکر می کنید
a limit to our cognitive abilities is
محدودیتی برای توانایی های شناختی ما وجود دارد
again descendants of apes for just
باز هم نسل میمون ها برای  فقط
biological systems is there a limit to
سیستم های بیولوژیکی محدودیتی برای
our minds capability to actually
توانایی ذهن ما برای
understand reality sort of there comes a
درک واقعی واقعیت وجود دارد،
point even with the help of the tools of
حتی با کمک ابزارهای
physics that we just cannot grasp some
فیزیک به نقطه ای می رسد که ما فقط نمی توانیم برخی از
fundamental aspects of that again I
جنبه های اساسی آن را دوباره درک کنیم،
think that's a question for 5,000 years
فکر می کنم این یک سوال برای 5000 سال است.
in the future element I think there is a
عنصر آینده من فکر می کنم در
universality here I don't agree with
اینجا جهانی بودن وجود دارد. من با
David Deutsch about everything but I
دیوید دویچ در مورد همه چیز موافق نیستم، اما
admire the way he put things in his last
روشی را که او در کتاب آخرش قرار داده است
book and he talked about the role of
و در مورد نقش
explanation and he talked about the
توضیح صحبت می کند و در مورد
universality of certain languages of the
جهانی بودن برخی از زبان ها صحبت می کند تحسین می کنم.
universality of mathematics or of
جهانی بودن ریاضیات یا
computing and so forth and he believed
محاسبات و غیره و او معتقد بود
that universality which is something
که جهانی بودن چیزی
real which is it somehow comes out of
واقعی است که به نوعی از این
the fact that the symbolic system in a
واقعیت ناشی می شود که سیستم نمادین در یک
mathematical system can refer to itself
سیستم ریاضی می تواند به خود اشاره کند
and in every I forget what that's called
و در هر چیزی فراموش می کنم که در مرجع به آن چه می گویند.
back to itself and build in which he
به خودش برگردد و ساختاری که در آن او
argued for a universality of possibility
برای جهانی بودن امکان
for our understanding whatever is out
برای درک ما از هر چیزی که
there but I'm I admire that argument but
وجود دارد استدلال می‌کند، اما من آن استدلال را تحسین می‌کنم، اما به
I it seems to me we're doing okay so far
نظر می‌رسد که تا اینجا کارمان خوب است،
but we'll have to see whether there is a
اما باید ببینیم که آیا  محدودیتی وجود دارد
limit or not for now we got we got
یا نه در حال حاضر ما چیزهای
plenty to play with yeah there are
زیادی داریم که با آن بازی کنیم بله
things which are right there in front of
چیزهایی وجود دارد که در مقابل
us which we miss and I'll quote my
ما هستند که ما آنها را
carried his luggage Marx carried his
از دست می دهیم.  چمدان مارکس بار خود را حمل کرد
luggage Martha Graham carried her
مارتا گراهام چمدان های خود را حمل کرد و
luggage etcetera Edison carried his
غیره ادیسون چمدان های خود را حمل کرد
luggage all these geniuses carry their
همه این نابغه ها چمدان های خود را حمل می کردند
luggage and not once before relatively
و حتی یک بار هم
recently did it occur to anybody to put
اخیراً به ذهن کسی نرسیده بود که
a wheel on luggage and pull it and it
چرخی را روی چمدان بگذارد و آن را بکشد و
was right there waiting to be invented
درست آنجا منتظر اختراع بود.
for centuries so this is Erik Y Stein
برای قرن‌ها، این اریک وای استین است،
yeah what do the wheels represent are
بله، چرخ‌ها چه چیزی را نشان می‌دهند، آیا
you basically saying that there's stuff
شما اساساً می‌گویید که چیزهایی
right in front of our eyes that once we
درست جلوی چشمان ما وجود دارد که وقتی ما
it just clicks we put the wheels in the
فقط کلیک می‌کنیم، چرخ‌ها را در
luggage a lot of things will fall into
چمدان قرار می‌دهیم، چیزهای زیادی در جای خود قرار می‌گیرند،
place yes that I do I do and every day I
بله،  من انجام می دهم و هر روز از
wake up and think why can't I be that
خواب بیدار می شوم و به این فکر می کنم که چرا من نمی توانم آن
guy who was walking through the airport
مردی باشم که در فرودگاه قدم می زد به
what do you think it takes to be that
نظر شما چه چیزی لازم است که آن شخص باشم
because link you said a lot of really
زیرا لینکی که شما گفتید
smart people carried their luggage
افراد بسیار باهوشی چمدان های خود را حمل می کردند.
mm-hmm what just psychologically
-هوم، از
speaking so Erik wants that is a good
نظر روانشناسی، پس اریک می خواهد که
example of a person who thinks outside
مثال خوبی از فردی است که خارج از چارچوب فکر می کند
the box yes who resists almost
بله، تقریباً در برابر تفکر
conventional thinking you're an example
متعارف مقاومت می کند، شما نمونه ای
of a person who by habit by psychology
از فردی هستید که از نظر روانشناسی
by upbringing I don't know but resists
با تربیت، نمی دانم اما مقاومت می کند.
conventional thinking as well just by
تفکر مرسوم و همچنین صرفاً توسط
Nature that's that's a compliment
طبیعت که یک تعریف
good so what do you think it takes to do
خوب است، بنابراین فکر می‌کنید چه چیزی برای انجام این کار لازم است این
that is that something you were just
است که چیزی که شما به تازگی
born with I doubt it well from my
با آن متولد شده‌اید، من از مطالعه برخی موارد به خوبی به آن شک دارم،
studying some cases because I'm curious
زیرا من در
about that obviously and just in a more
مورد آن آشکارا و فقط در مورد آن کنجکاو هستم.
concrete way when I start out in physics
زمانی که در فیزیک شروع به کار کردم، یک راه مشخص تر است،
because I started a long way from
زیرا من راه زیادی را از
physics so it took me a long not a long
فیزیک شروع کردم، بنابراین
time but a lot of work to get to study
زمان زیادی طول کشید تا
it and get into so I did wonder about
آن را مطالعه کنم و وارد آن شوم.
that and so I read the biographies and
زندگی‌نامه‌ها را بخوانید و
in fact I started with the autobiography
در واقع من با زندگی‌نامه
of Einstein and Newton in Galileo and
اینشتین و نیوتن در گالیله و
all those all those people and I think
همه آن آدم‌ها شروع کردم و فکر می‌کنم
there's a couple of things some of it is
چند چیز وجود دارد،
luck being in the right place the right
شانس بودن در مکان مناسب در زمان مناسب،
some of it is stubbornness and arrogance
یکی از آن‌ها لجاجت است و  تکبر
which can easily go wrong
که به راحتی ممکن است به خطا برود
yes and I know I know all of these are
بله و می دانم که می دانم همه اینها
doorways if you go through them slightly
درهایی هستند که اگر کمی
at the wrong speed or any wrong angle
با سرعت اشتباه یا زاویه اشتباه از آنها عبور کنید
they're their ways to fail but if you
راه آنها برای شکست است اما اگر
somehow have the right look the right
نگاه درستی داشته باشید
confidence and arrogance caring
اعتماد به نفس مناسب و  غرور مراقبت فکر می
I think Einstein cared to understand
کنم انیشتین به درک
nature with ferocity and commitment that
طبیعت با وحشیانه و تعهدی که
exceeded other people of his time so he
فراتر از سایر مردم زمان خود بود اهمیت می داد، بنابراین او
asked more stubborn questions he asked
سؤالات سرسختانه تری می پرسید و
deeper questions I think and there's a
سؤالات عمیق تری می پرسید به نظر من
level of ability and whether ability is
سطحی از توانایی وجود دارد و اینکه آیا توانایی
born in or can be developed at a sensor
در یک زاده می شود یا می توان آن را توسعه داد.  حسگری
which can be developed like any of these
که می تواند مانند هر یک از این
things like musical talent dimension ego
چیزها توسعه یابد، مانند بعد استعداد موسیقی ایگو،
what's the role of ego in that process
نقش ایگو در این فرآیند
confidence confidence but you do in your
اعتماد به نفس چیست، اما
own life if you found yourself walking
اگر متوجه شدید که در آن
that nice edge of too much or too little
لبه زیبای زیاد یا خیلی کم قدم می زنید،
so being overconfident and therefore
بنابراین اعتماد به نفس بیش از حد دارید و شما در زندگی خود انجام می دهید.  بنابراین
leading yourself astray or not
خود را به بیراهه بکشید یا به اندازه
sufficiently confident to throw away the
کافی اعتماد به نفس نداشته باشید تا
conventional thinking of whatever the
تفکر متعارف هر
theory of the day of theoretical physics
نظریه روز فیزیک نظری را دور بریزید.
confidence in some things I would have
چیزهایی که می‌توانستم
gotten further I don't know whether
جلوتر می‌رفتم، نمی‌دانم
certainly hi I'm sitting here at this
مطمئناً سلام، من در این لحظه اینجا نشسته‌ام
moment with very much my own approach to
با رویکرد خودم برای
telling everything
گفتن همه چیز
and I'm calm I'm happy about that but on
و آرام هستم، از این بابت خوشحالم، اما از
the other hand I know people whose
طرف دیگر مردم را می‌شناسم  که
self-confidence vastly exceeds mine and
اعتماد به نفس او بسیار بیشتر از من است و
sometimes I think it's justified and
گاهی فکر می‌کنم موجه است و
sometimes I think it's not justified
گاهی فکر می‌کنم موجه نیست
your most recent book titled Einstein's
آخرین کتاب شما با عنوان
unfinished revolution so I have to ask
انقلاب ناتمام انیشتین، بنابراین باید بپرسم
what is Einsteins unfinished revolution
انقلاب ناتمام اینشتین چیست
and also how do we finish it well that's
و همچنین چگونه آن را به خوبی تمام کنیم، این
something I've been trying to do my
چیزی است که من  من تمام عمرم را سعی کردم انجام دهم،
whole life but Einsteins unfinished
اما انقلاب ناتمام اینشتین
revolution is the twin revolutions which
دو انقلاب است که
invented relativity theory special and
نظریه نسبیت خاص و
especially general relativity and
به ویژه نسبیت عام و
quantum theory which he was the first
نظریه کوانتومی را اختراع کرد که او اولین
person to realize in 1905 there would
کسی بود که در سال 1905 متوجه شد باید
have to be a radically different theory
یک نظریه کاملاً متفاوت وجود داشته باشد
which somehow realized to resolve the
که به نوعی محقق شود.  برای حل
paradox of the duality of particle wave
پارادوکس دوگانگی موج ذره
for photons and he was I mean people I
برای فوتون ها و او بود منظورم افرادی است که
think don't always associate I style
فکر می کنم همیشه سبک من را
with quantum mechanics because I think
با مکانیک کوانتومی مرتبط نمی دانند زیرا فکر می کنم
his connection with it
ارتباط او با آن
founding as a one of the founders I
به عنوان یکی از بنیانگذاران
would say of quantum mechanics he kind
مکانیک کوانتومی است.  او به نوعی آن را
of put it in the closet is it well he
در گنجه قرار داد، خوب او
didn't believe that the quantum
باور نداشت که
mechanics as it was developed in the
مکانیک کوانتومی که در
late 19th middle late 1920s was
اواخر نوزدهم و اواخر دهه 1920 توسعه یافت،
completely correct at first he didn't
کاملاً درست بود، ابتدا
believe it at all
اصلاً آن را باور نکرد،
then he was convinced that it's
سپس متقاعد شد که
consistent but incomplete and that also
منسجم اما ناقص و این نیز
is my view it needs for various reasons
دیدگاه من است که به دلایل مختلفی نیاز دارد که
I can elucidate to have additional
می توانم توضیح دهم که
degrees of freedom particles forces
درجات آزادی اضافی ذرات
something to reach the stage where it
چیزی را وادار می کند تا به مرحله ای برسد که
gives a complete description of each
توصیف کاملی از هر پدیده ارائه دهد
phenomena and as I was saying realism
و همانطور که می گفتم واقع گرایی
demands so what aspect of quantum
مستلزم چه جنبه ای از  مکانیک کوانتومی
bothers you and Einstein the most is it
بیش از همه شما و انیشتین را آزار می‌دهد، این
some aspect of the wavefunction collapse
یکی از جنبه‌های بحث فروپاشی تابع موج است.
problem sorry the basic formulation of
فرمول اولیه
quantum mechanics gives you two ways to
مکانیک کوانتومی دو راه برای
evolve situations in time one of them is
تکامل موقعیت‌ها در زمان به شما ارائه می‌دهد که یکی از آنها
explicitly when no observer is observing
به صراحت زمانی است که هیچ ناظری مشاهده نمی‌کند
or no measurement is taking place and
یا اندازه‌گیری صورت نمی‌گیرد و
the other is when a measurement or
دیگری زمانی است که اندازه‌گیری یا
observation is taking place and they can
مشاهده‌ای در حال انجام است و می‌توانند با
treat they basically contradict each
آنها برخورد کنند که اساساً در تضاد هستند.
other but there's another reason why the
همدیگر اما دلیل دیگری برای
revolution wasn't completed which is we
کامل نشدن انقلاب وجود دارد و آن این است که ما
don't understand the relationship
رابطه
between these two parts general
بین این دو بخش
relativity which became our best theory
نسبیت عام را که بهترین نظریه ما در مورد
of space and time and gravitation and
فضا و زمان و گرانش و
cosmology and quantum theory so for the
کیهان شناسی و نظریه کوانتومی شد را درک نمی کنیم.
most part general relativity describes
نسبیت چیزهای بزرگ را توصیف می کند
quantum theory describes little things
نظریه کوانتومی چیزهای کوچک را توصیف می کند
and that's the revolution that we found
و این انقلابی است که ما
really powerful tools to describe big
ابزارهای واقعا قدرتمندی برای توصیف
things and little things and it's
چیزهای بزرگ و چیزهای کوچک پیدا کردیم و
unfinished because you wouldn't have two
ناتمام است زیرا شما دو
totally separate things and we need to
چیز کاملاً مجزا نخواهید داشت و ما باید
figure out how to connect them so it can
بفهمیم که چگونه آنها را به هم وصل کنیم.  می تواند
describe everything right and we either
همه چیز را به درستی توصیف کند و
do that if we believe quantum mechanics
اگر معتقد باشیم مکانیک کوانتومی
as understood now is correct by bringing
همانطور که اکنون فهمیده ایم درست است، این کار را انجام می دهیم، با آوردن
general relativity or some extension or
نسبیت عام یا نسبیت عام یا
general relativity that describes
نسبیت عام که گرانش را توصیف می کند
gravity and so forth into the quantum
و غیره را به
domain that's called quantize the theory
حوزه کوانتومی که به آن کوانتیزه کردن نظریه
of gravity or if you believe with
گرانش می گویند یا اگر شما  با انیشتین باور داشته باشید
Einstein that quantum mechanics needs to
که مکانیک کوانتومی باید
be completed and this is my view then
تکمیل شود و این دیدگاه من است، پس
part of the job of finding the right
بخشی از کار یافتن
completion or extension of quantum
تکمیل یا بسط صحیح
mechanics would be one that incorporated
مکانیک کوانتومی خواهد بود که
space-time in gravity so where do we
فضا-زمان را در گرانش ادغام کند، بنابراین از کجا
begin so first let me ask perhaps you
شروع کنیم، بنابراین اجازه دهید ابتدا بپرسم.  شاید
can give me a chance if I could ask you
بتوانی به من فرصتی بدهی اگر بتوانم
at all the basic questions and the
در تمام سوالات اساسی و
hardest but you mentioned space-time
سخت‌ترین سؤالات خیلی ساده از شما سؤال کنم، اما شما به فضا-زمان اشاره کردید که
what is space-time space-time you talked
فضا-زمان فضا-زمان چیست شما
about a construction so I believe the
در مورد ساخت و ساز صحبت کردید، بنابراین من معتقدم که
space-time is a intellectual
فضا-زمان یک ساخت فکری است
construction that we make of the events
که ما از رویدادهای
in the universe I believe the events are
جهان می سازیم، من معتقدم رویدادها
real and the relationships between the
واقعی هستند و روابط بین
events which cause which are real but
رویدادهایی که باعث می شوند واقعی هستند، اما
the idea that here is a four-dimensional
این ایده که در اینجا یک
smooth geometry which has a metric in
هندسه صاف چهاربعدی وجود دارد که یک متریک در
the connection and satisfies the
ارتباط و
equations that Einstein wrote it's a
معادلاتی را که انیشتین نوشته است برآورده می کند. این
good description to some scale it's a
توصیف خوبی است در مقیاسی،
good approximation it captures some of
تقریب خوبی است، برخی از
what's really going on in nature but I
آنچه را که واقعاً در طبیعت می گذرد را نشان می دهد، اما من
don't believe it for a minute is
فکر نمی کنم برای یک دقیقه آن
fundamental so okay let's we're gonna
اساسی باشد، بنابراین خوب اجازه دهید اجازه دهیم
allow me to linger on that so the
من باید در این مورد بمانم تا
universe has events events cause other
جهان دارای رویدادهایی باشد که
events there's this idea of causality
رویدادها باعث رویدادهای دیگر می شوند، این ایده علیت
okay so that that's happy let's in my in
خوب است، بنابراین از
your view Israel or hypothesis so the
نظر من، اسرائیل یا فرضیه خوشحال کننده است، بنابراین
theories that I have been working to
نظریه هایی که من برای توسعه آن کار کرده ام،
so space-time you said four dimensional
این فرض فضا-زمان را ایجاد می کند.  گفتی
space is kind of the location of things
فضای چهاربعدی به نوعی مکان اشیا است
and time is whatever the heck time is
و زمان هر چه که باشد،
and you're saying that space-time is
و می گویی که فضا-زمان
both space and time are emergent and not
هم مکان است و هم زمان ظهوری و اساسی نیست.
fundamental or emergent fundamental
بنیادی یا اضطراری بنیادی به این
means it's part of the description as
معنی است که بخشی از توصیف است تا جایی که
far down as you go we have real yes as
شما می روید ما واقعی داریم بله به همان
real as real it could be yeah so I think
اندازه واقعی که می تواند بله باشد، بنابراین من فکر می کنم
the time is fundamental and quote goes
زمان اساسی است و نقل قول به
all the way down and space does not and
پایان می رسد و فضا اینطور نیست و
the combination of them we use in
ترکیبی از  ما از آنها در
general relativity that we call
نسبیت عام استفاده می کنیم که به آن
space-time also it is not but what is
فضا-زمان می گوییم همچنین نیست، اما
time then I think that time the activity
زمان چیست، پس من فکر می کنم که زمان فعالیت زمان
of time is the continual creation of
ایجاد مداوم
events from existing event so if there's
رویدادها از رویداد موجود است، بنابراین اگر
no events
هیچ رویدادی وجود نداشته باشد،
there's nothing then there's not only
چیزی وجود ندارد، نه تنها وجود
not no time there's no nothing so so I
ندارد.  هیچ زمانی هیچ چیزی وجود ندارد بنابراین من
believe that history universe has a
معتقدم که جهان تاریخ دارای
history which goes to the past I believe
تاریخی است که به گذشته می رود من معتقدم
that a future does not exist there's a
که آینده وجود ندارد
notion of a present and a notion of the
تصوری از حال وجود دارد و تصوری از
past and the past consists of is a story
گذشته و گذشته شامل داستانی
about events that took place to our past
در مورد حوادث است.  که در گذشته ما اتفاق افتاد
she said the future doesn't exist yes
او گفت آینده وجود ندارد بله
could you say that again can you try to
می توانید بگویید که دوباره می توانید به
give me a chance to understand that one
من فرصت دهید تا بفهمم که یک
more time so what the events caused
بار دیگر چه اتفاقاتی باعث
other events
اتفاقات دیگر شده است
what is this universe because we'll talk
این جهان چیست زیرا ما صحبت خواهیم کرد
about locality in nonlocality
در مورد محلی بودن در غیرمحلی
good because it's the crazy I mean it's
خوب است چون دیوانه است منظورم این است که
not crazy it's a beautiful set of ideas
دیوانه نیست مجموعه ای زیبا از ایده هایی است
that you you propose but and if because
که شما پیشنهاد می کنید اما و اگر به دلیل
all these fundamental I just like to
همه این موارد اساسی من فقط دوست دارم
understand it better
بهتر بفهمم
what is him what is the past what is the
او چیست چه گذشته است چه
future what is the flow of time even the
آینده است چه  جریان زمان است حتی
era of time in our universe in your view
دوران زمان در جهان ما از نظر شما
and maybe it was an event right Oh an
و شاید این یک رویداد بوده است درست آه یک
event is where something changes or
رویداد جایی است که چیزی تغییر می کند یا
where to I it's hard to say because it's
کجا به من گفتن آن سخت است زیرا
a primitive concept in the event is a
یک مفهوم ابتدایی است در رویداد
moment of time within space this is the
لحظه ای از  زمان در فضا این
the view and general relativity where
دیدگاه و نسبیت عام است که در آن
two particles intersect in their paths
دو ذره در مسیر خود تلاقی می کنند
or something changes in the path of the
یا چیزی در مسیر ذره تغییر می کند
particle now we are postulating the
اکنون ما در حال فرض
theories I have two fundamental level a
نظریه ها هستیم.
it doesn't have a definition in terms of
تعریفی از لحاظ
other things but it is something
چیزهای دیگر داشته باشد اما این یک
elementary happening and it's it doesn't
اتفاق ابتدایی است و
have a connection to energy or matter or
ارتباطی با انرژی یا ماده یا
exchange of any ties to have the
تبادل هیچ گونه پیوندی ندارد تا
connection energies at that level
انرژی های اتصال در آن سطح باشد،
yeah it involves and that's why the
بله شامل می شود و به همین دلیل است که
version of a theory of
نسخه یک  نظریه ای که
that I've developed with Marina Cortez
من با مارینا کورتز توسعه داده ام
and they say by the way I want to
و آنها می گویند که من می خواهم به
mention my collaborators because they've
همکارانم اشاره کنم زیرا آنها
been at least as important in this work
حداقل در این کار به همان اندازه مهم بوده اند
as I have marina Cortes in all the works
که مارینا کورتس در همه آثار
since about 2013 2012-2013 about
از حدود 2013 2012-2013 درباره
causality Carlos set and in the period
علیت کارلوس را تنظیم کرد و در دوره
before that Roberto mangabeira Unger who
قبل از آن روبرتو مانگابیرا اونگر که
is a philosopher and a professor of law
فیلسوف و استاد حقوق است
and that's in your efforts
و این در تلاش شما به
together with your collaborators to
همراه همکارانتان است تا
finish the unfinished revolution so yeah
انقلاب ناتمام را به پایان برسانید، بنابراین بله
and focus on causality and focus on
و بر علیت تمرکز کنید و روی
mental yes as fundamental to physics so
بله ذهنی به عنوان بنیادی برای فیزیک تمرکز کنید.  بنابراین
and there's certainly other people we've
و مطمئناً افراد دیگری هستند که ما
worked with but those two people's
با آنها کار کرده‌ایم، اما تفکر آن دو نفر
thinking had a huge influence on my own
تأثیر زیادی بر تفکر من داشته است،
thinking so in the way you describe
بنابراین در روشی که شما
causality that's what you mean
علیت را توصیف می‌کنید، این همان چیزی است که شما
of time being fundamental that causality
از زمانی می‌گویید که علیت
is from the yes and what does it mean
از بله است و به چه معناست.
for space to not be fundamental to be
برای اینکه فضا بنیادی نباشد،
though that's very good this is a level
هرچند که خیلی خوب است، این سطحی
of description in which there events
از توصیف است که در آن رویدادها،
there are events create other events but
رویدادهایی هستند که رویدادهای دیگری را ایجاد می کنند، اما
there's no space
فضایی وجود ندارد که
they don't live in space they have an
آنها در فضا زندگی نمی کنند،
order in which they caused each other
نظمی دارند که در آن باعث یکدیگر شده اند
and that is part of the nature of time
و  این بخشی از ماهیت زمان
for us so but but there is an emergent
برای ما است، بنابراین، اما یک توصیف تقریبی اضطراری وجود دارد
approximate description and you asked me
و شما از من خواستید
to find a version I didn't an emergent
نسخه ای را پیدا کنم، آیا ویژگی اضطراری
property is a property that arises at
یک ویژگی است که در
some level of complexity larger than and
سطحی از پیچیدگی بزرگتر و
more complex than the fundamental level
پیچیده تر از آن به وجود می آید.  سطح بنیادی
which requires some property to describe
که برای توصیف آن به خاصیتی نیاز دارد
it which is not directly explicable or
که مستقیماً قابل توضیح یا
drivable is the word I want from the
حرکت نیست، کلمه ای است که من از
properties of the fundamental things and
ویژگی های چیزهای اساسی می خواهم و
space is one of those things in a
فضا یکی از آن چیزهایی است که در یک
sufficiently complex universe space
فضای جهان به اندازه کافی پیچیده
three-dimensional position of things
موقعیت سه بعدی اشیاء
emerged yes and we have this we saw how
به وجود آمد بله  و ما این را داریم دیدیم که چگونه
this happened
این اتفاق
in detail in some models both
با جزئیات در برخی از مدل‌ها رخ داده است، هم از
computationally and analytically ok so
نظر محاسباتی و هم از نظر تحلیلی، بسیار خوب است، بنابراین
connected to space is the idea of
ایده محلی بودن در ارتباط با فضا است،
locality yes that so we talked about
بله، بنابراین ما در مورد واقع‌گرایی صحبت کردیم،
realism so I I live in this world at
بنابراین من در این جهان مانند ورزش زندگی می‌کنم،
you know locality is a thing that you
شما می‌دانید که محلی بودن یک چیز است.  اینکه می‌دانی می‌توانی روی
know you can affect things close to you
چیزهای نزدیکت تأثیر بگذاری
and don't have an effect on things that
و روی چیزهایی که
are far away mm-hmm it's the thing that
دور هستند تأثیری نداری، این چیزی است که
bothers me about gravity in general or
مرا در مورد گرانش به طور کلی یا
action in a distance the same thing that
عمل در فاصله‌ای آزار می‌دهد، همان چیزی که
probably bothered Newton or at least he
احتمالاً نیوتن یا در  حداقل او
said a little bit about it okay so what
کمی در مورد آن گفت خوب است، پس
do you think about localities it's just
نظر شما در مورد مکان ها چیست، این
a construct is it us humans just like
فقط یک ساختار است، آیا ما انسان ها
this idea and are connected to it
این ایده را دوست داریم و به آن متصل هستیم،
because we exist in it we need it for
زیرا ما در آن وجود داریم، برای بقای خود به آن نیاز داریم،
our survival but it's not fundamental I
اما منظورم اساسی نیست.
mean it seems crazy for it not to be a
دیوانه کننده به نظر می رسد که
fundamental aspect of our reality it
جنبه اساسی واقعیت ما
does and you comfort me and a sort of as
نباشد و شما به من و به نوعی به عنوان
a therapist like how do i I'm not a good
یک درمانگر آرامش می دهید، مثل اینکه چگونه من یک درمانگر خوب نیستم، بسیار
therapist okay there are several
خوب،
different definitions of locality when
تعریف های مختلفی از محلی بودن وجود دارد.
you come to talk about locality in
بحث در مورد مکان در
physics in quantum field theory which is
فیزیک در تئوری میدان کوانتومی که
a mixture of special relativity and
مخلوطی از نسبیت خاص و
quantum mechanics there is a precise
مکانیک کوانتومی است،
definition of locality operative field
تعریف دقیقی از
operators corresponding to events in
عملگرهای میدان عملیاتی محلی وجود دارد که مربوط به رویدادهایی در
space-time which are space like
فضا-زمان هستند که مانند فضا از هم
separated can meet with each other as
جدا شده اند، می توانند به عنوان عملگر با یکدیگر ملاقات کنند.
operators so in the in quantum mechanics
در مکانیک کوانتومی
you think about the nature realities
شما به میدان‌های واقعیت‌های طبیعت
fields and things that are close and if
و چیزهایی که نزدیک هستند فکر می‌کنید و اگر
you have an impact on each other more
بیشتر از دورتر بر یکدیگر تأثیر می‌گذارید،
than farther away that's yes that's very
بله، بسیار
comforting that makes sense so that's a
آرامش‌بخش است و منطقی است، بنابراین این
property of quantum field theory and
ویژگی نظریه میدان کوانتومی است و
it's well tested unfortunately there is
متأسفانه به خوبی آزمایش شده است.
another definition of local which was
تعریف دیگری از محلی وجود دارد که
expressed by Einstein and expressed more
توسط انیشتین بیان شده است و به طور
precisely by John Bell which has been
دقیق تر توسط جان بل بیان شده است که به
tested experimentally and found
صورت تجربی آزمایش شده و
fail and this setup is you take two
شکست خورده است و این تنظیمات این است که شما دو
particles so one thing that's really
ذره را می گیرید بنابراین یک چیز که
weird about quantum mechanics is a
در مورد مکانیک کوانتومی واقعاً عجیب است
property called entanglement you can
خاصیتی به نام درهم تنیدگی است که می توانید
have two particles interact and then
دو ذره برهم کنش داشته باشند و سپس
share a property without it being a
یک خاصیت را به اشتراک بگذارند بدون اینکه
property of either one of the two
خاصیت یکی از دو
particles and if you take such a system
ذره باشد و اگر چنین سیستمی را بگیری
and then you magically make a
و سپس به شکل جادویی
measurement on particle a which is over
روی ذره a که
here on my right side and particle B
در سمت راست من است و ذره B اندازه گیری می کنی.
which is over here and what somebody
اینجا تمام شده است و آنچه که شخص
else makes a measurement in a particle B
دیگری در یک ذره B اندازه گیری می کند، می
you can ask that whatever is the real
توانید بپرسید که واقعیت واقعی ذره B هر چه باشد، تحت
reality of particle B it not be affected
تأثیر
by the choice the observer at particle a
انتخاب ناظر ذره a در
makes about what to measure not the
مورد اینکه چه چیزی را اندازه گیری کند، نه
outcome just the choice of the different
فقط نتیجه را تحت تأثیر قرار دهد.
things they might measure and that's a
چیزهای مختلفی را که ممکن است اندازه گیری کنند و این
notion of locality because it assumes
مفهومی از محل است زیرا فرض می کند
that these things are very far space
که این چیزها فضای بسیار دوری هستند
like separated and it's going to take a
مانند جدا شده و مدتی
while for any information about the
طول می کشد تا هر گونه اطلاعاتی در مورد
choice made by the people here at a to
انتخاب افراد اینجا در a بر
affect the reality of B but you make
واقعیت B تأثیر بگذارد.  اما شما
that assumption that's called bell
این فرض را انجام می‌دهید که محل زنگی نامیده می‌شود
locality and you derive a certain
و نابرابری خاصی را استخراج می‌کنید
inequality that some correlation
که برخی از
functions of correlations have to
توابع همبستگی همبستگی‌ها باید
satisfy and then you can test that
برآورده شوند و سپس می‌توانید آن را
pretty directly in experiments which
مستقیماً در آزمایش‌هایی آزمایش کنید که
create pairs of photons or other
جفت فوتون یا ذرات دیگر ایجاد می‌کنند
particles and it's wrong by many sigma
و توسط بسیاری از سیگماها
in experiment in is a match so what what
در آزمایش اشتباه است.  در یک تطابق است، پس چه
does that mean that means that that
معنی می دهد که به این معنی است که
definition of locality I stated is false
تعریف محلی که من بیان کردم،
the the one that Einstein was playing
همان تعریفی که انیشتین با آن بازی می کرد نادرست است
with and the one the one that I stated
و تعریفی که من بیان کردم
that is it's not true that whatever is
که این درست نیست که هر چیزی
real about particle B is unaffected by
در مورد ذره B واقعی است.  بدون توجه به
the choice that the observer makes as to
انتخاب ناظر در مورد
what to measure in particle a no matter
اندازه گیری ذرات a صرف نظر از
how long they've been propagating and
مدت زمان انتشار آنها و
almost the speed of light or the speed
تقریباً سرعت نور یا سرعت
of light away from each other it's no
نور دور از یکدیگر،
matter so like the distance between them
مهم نیست که فاصله بین آنها
well it's been tested of course if you
بسیار مهم باشد.  البته اگر می
want to have hope for quantum mechanics
خواهید به مکانیک کوانتومی امید داشته باشید
P
P
in completely wrong and corrected by
کاملاً اشتباه است و با
something that changes this it's been
چیزی که این را تغییر می دهد آن را اصلاح کرده است، در
kilometers or 170 kilometers but so in
چندین کیلومتر
trying to solve the unsolved revolution
آزمایش شده است.  حل انقلاب حل نشده
in trying to come up with a theory for
در تلاش برای ارائه یک نظریه برای
everything is causality fundamental and
همه چیز علیت اساسی است و
breaking away from locality absolutely
جدا شدن از محلی بودن کاملاً
fun a crucial step so the in your book
سرگرم کننده یک گام بسیار مهم است، بنابراین در کتاب شما
essentially those are the two things we
اساساً این دو چیز هستند که ما
really need to think about as a
واقعاً باید به عنوان یک
community especially the physics
جامعه به خصوص فیزیک به آنها فکر کنیم.
community has to think about this okay I
جامعه باید در مورد این فکر کند،
guess my question is how do we solve how
حدس می‌زنم سوال من این است که چگونه حل کنیم چگونه
do we finish the unfinished revolution
انقلاب ناتمام را
well that's I can only tell you what I'm
به خوبی به پایان برسانیم، من فقط می‌توانم به شما بگویم که
trying to do and what I have abandoned
در حال انجام چه کاری هستم و چه چیزی را رها کرده‌ام
yes it's not working as one ant smart
بله، به عنوان یک مورچه هوشمند کار نمی‌کند.
ant in an ant colony yep or maybe dumb
مورچه در کلونی مورچه بله یا شاید گنگ است، به
that's why he knows but anyway that's
همین دلیل است که می داند، اما به هر حال این
become my view of the we've had some
دیدگاه من در مورد اینکه ما چندین
nice theories invented there's a bunch
نظریه خوب اختراع کرده ایم، شده است.
gravity there's a lot to admire in many
بسیاری
of these different approaches but to my
از این رویکردهای مختلف، اما به
understanding they none of them
درک من، هیچ یک از آنها به طور
completely solve the problems that I
کامل مشکلاتی را که من به آنها
care about and so we're in a situation
اهمیت می‌دهم حل نمی‌کنند و بنابراین ما در موقعیتی هستیم
which is either terrifying for students
که یا برای دانش‌آموزان وحشتناک است
or full of opportunity for the right
یا پر از فرصت برای
student in which we've got more than a
دانش‌آموز مناسب است که در آن فرصت‌های بیشتری داریم.  بیش از
dozen attempts and I never thought I
ده ها تلاش و من هرگز فکر نمی کردم که
don't think anybody anticipated would
فکر نمی کنم کسی پیش بینی کند که
work out this way which work partly and
این راه حل شود که تا حدی جواب می دهد و
then at some point they have an issue
سپس در یک مقطع زمانی آنها مشکلی دارند
that nobody can figure out how to go
که هیچ کس نمی تواند بفهمد که چگونه
around or how to solve and that's the
دور بزند یا چگونه حل کند و این
situation we're in my reaction to that
وضعیتی است که ما داریم  واکنش من به این
is twofold one of them is to try to
دو مورد است یکی از آنها این است که سعی کنم
bring him we evolved into this
او را به این
unfortunate sociological situation in
وضعیت جامعه‌شناختی ناگوار تبدیل کنیم
which there are communities around some
که در آن اجتماعاتی پیرامون برخی
of these approaches and to borrow again
از این رویکردها وجود دارد و دوباره
a metaphor from Eric they sit on top of
استعاره‌ای را از اریک به عاریت بگیریم که در بالای
hills in the landscape of theories and
تپه‌ها نشسته‌اند.  چشم انداز تئوری ها و
throw rocks in each other and as eric
پرتاب سنگ در یکدیگر و همانطور که اریک می
says we need two things we need people
گوید ما به دو چیز نیاز داریم که مردم از
to get off their hills and come down
تپه های خود پایین بیایند و
into valleys and party and talk and
به دره ها بیایند و مهمانی کنند و صحبت کنند و
become friendly and it's learning to say
دوستانه شوند و یاد گرفتن این است که
not know but but yes and yes your idea
نمی دانیم اما بله و بله  ایده شما تا
goes this far but maybe if we put it
اینجا پیش می رود، اما شاید اگر آن را
together with my idea we could go
با ایده من کنار هم بگذاریم، می توانستیم
further yes so in that spirit of talked
جلوتر برویم، بله، با این روحیه که
several times with Sean Carroll who's
چندین بار با شان کارول صحبت کردم، کسی که
also written an excellent book recently
اخیراً کتابی عالی نیز نوشته است
and he kind of he plays around is a big
و به نوعی در اطراف بازی می کند، از طرفداران پر و پا قرص است.
fan of the many-worlds interpretation of
تفسیر چندجهانی
quantum mechanics so I'm a troublemaker
مکانیک کوانتومی پس من یک مشکل ساز هستم
so let me ask well what's your sense of
پس اجازه دهید خوب بپرسم حس شما از
Sean and the idea of many-worlds
شان چیست و ایده تفسیر جهان های متعدد من
I've read many the commentary back and
تفسیرهای بسیاری را خوانده ام
forth you guys you guys are friendly
شما بچه ها دوستانه
respect each other but have a lot of fun
احترام می گذاریم  دیگر اما از بحث کردن بسیار لذت ببرید.
seriously and
و
unlike what I do in all cases he has
برخلاف کاری که من در همه موارد انجام می‌دهم، او
really done the homework he's read a lot
واقعاً تکالیفی را که زیاد خوانده است انجام داده است،
he knows the people he talks to them he
افرادی را که با آنها صحبت می‌کند می‌شناسد،
exposes his arguments to the to them and
استدلال‌های خود را در معرض آنها قرار می‌دهد و
I did this mysterious thing that we so
من این کار مرموز را انجام دادم که اغلب ما
often end up on the opposite sides of
در طرف مقابل قرار می‌گیریم.
with these issues it's fun though it's
با این مسائل جالب است هرچند
fun and I'd love to have a conversation
سرگرم کننده است و من دوست دارم
about that but I would want to include
در مورد آن گفتگو داشته باشم، اما می خواهم او را درج کنم.
love to but actually on that let me
در مورد آن اجازه دهید
pause Sean as a podcast you should
شان را به عنوان پادکست مکث کنم، شما
definitely figure out how to talk to
قطعاً باید بفهمید که چگونه با
Sean I would I actually told Sean I
شان صحبت کنید، من در واقع به شان می گفتم که
would love to hear you guys just going
دوست دارم بشنوم شما بچه ها فقط به این
back and forth so I hope you can make
طرف و آن طرف می روید، بنابراین امیدوارم که بتوانید
that happen eventually you and sure I
در نهایت این اتفاق بیفتد و مطمئن باشید که من
want I won't tell you what it is but
نمی‌خواهم به شما بگویم که چیست، اما
there's something that Sean said to me
چیزی وجود دارد که شان
in June of 2016 that changed my whole
در ژوئن 2016 به من گفت که کل
approach to a problem but I have to tell
رویکرد من را نسبت به یک مشکل تغییر داد، اما
him first yes and that that's they'll be
ابتدا باید به او بگویم بله و این خیلی
great to tell him on his podcast so I
خوب است که به او بگویم.  پادکست او، بنابراین
can't invite myself to his podcast yeah
نمی توانم خودم را به پادکست او دعوت کنم، بله،
okay we'll make it happen
خوب، ما آن را انجام خواهیم داد، به هر حال این
so so many worlds anyway um what's your
همه دنیا اتفاق می افتد، اوم نظر شما چیست
view many worlds we talk about
بسیاری از دنیاهایی که ما در مورد
nonlocality many worlds is also a very
غیر محلی بودن صحبت می کنیم، بسیاری از دنیاها نیز یک
uncomfortable idea or beautiful
ایده بسیار ناراحت کننده یا زیبا است
depending on your perspective it's it's
بسته به دیدگاه شما.
very nice in terms of I mean there's a
از نظر این خیلی خوب است، منظورم این است که یک
realist aspect to it I think you called
جنبه رئالیستی در آن وجود دارد، فکر می کنم شما
it magical realism yeah it's just a
آن را رئالیسم جادویی نامیدید، بله، این فقط یک
beautiful line but at the same time it's
خط زیبا است، اما در عین حال
very difficult to far eliminate human
بسیار دشوار است که ذهن انسان را کاملاً از بین ببرید
minds to comprehend so what it what are
تا درک کنید، بنابراین
your thoughts about it let me start with
نظر شما در مورد چیست؟  به من اجازه می دهد از
the easy and obvious and then go to the
ساده و بدیهی شروع کنم و سپس به سمت
scientific okay it doesn't appeal to me
علمی بروم، خوب برای من جذاب نیست، به
it doesn't answer the questions that I
سوالاتی که
want answered and it does so to such a
می خواهم پاسخ بدهم جواب نمی دهد و این کار را در مورد آنقدر قوی انجام می دهد
strong case that when Roberto mangabeira
که وقتی
Unger and I began looking for principles
من و روبرتو مانگابیرا اونگر  شروع به جستجوی اصول کردم
and I want to come back and talk about
و می‌خواهم برگردم و در مورد
the use of principles in science cuz
استفاده از اصول در علم صحبت کنم، زیرا این
that's the other thing I was gonna say
چیز دیگری است که می‌خواستم بگویم
and I don't want to lose that
و نمی‌خواهم از دست بدهم که
when we started looking for principles
وقتی شروع به جستجوی اصول کردیم،
we made our first principle there is
اولین اصل خود را در آنجا ساختیم.
just one world that happens once but so
فقط یک دنیا که یک بار اتفاق می‌افتد، اما
it's it's not helpful to my personal
برای رویکرد شخصی من
approach to my personal agenda but of
به برنامه شخصی‌ام مفید نیست، اما
course I'm part of a community and my
البته من بخشی از یک جامعه هستم و
sense of the many-worlds interpretation
حس خود را از تعبیر جهان‌های متعدد،
I have thought a lot about it and
بسیار در مورد آن فکر کرده‌ام و
struggled a lot with it is the following
تلاش زیادی کرده‌ام.  با آن
first of all there's Everett himself
اول از همه خود اورت وجود دارد که
there's what's in Everett and there are
در اورت وجود دارد و
several issues they're connected with
چندین موضوع وجود دارد که آنها با
the derivation of the born rule which is
اشتقاق قانون متولد شده مرتبط هستند که
the rule that gives probabilities to
قاعده ای است که به رویدادها احتمال می دهد
events and the reasons why there is a
و دلایل وجود
problem with probability is that I
مشکل در احتمال وجود دارد.  این است که من
mentioned the two ways that physical
دو روشی را ذکر کردم که
systems can evolve the many-worlds
سیستم‌های فیزیکی می‌توانند تکامل دهند. تفسیر جهان‌های متعدد
interpretation cuts off one the one
یکی را که
having to do with measurement and just
مربوط به اندازه‌گیری است قطع می‌کند و
has the other one the Schrodinger
دیگری را
evolution which is smooth evolution of
تکامل شرودینگر است که تکامل آرام
the quantum state but the notion of
حالت کوانتومی است، اما مفهوم
probability is only in the second rule
احتمال  فقط در قانون دومی
which we've thrown away so where there's
که دور انداخته ایم، بنابراین
probably come from and you have to
احتمالاً از کجا آمده است و شما باید به
answer the question because
این سؤال پاسخ دهید زیرا
experimentalist use probabilities to
تجربی گرایان از احتمالات برای
check the theory now at first sight you
بررسی نظریه استفاده می کنند اکنون در نگاه اول
get very confused because there seems to
بسیار گیج می شوید زیرا به نظر می رسد
be a real problem because in the
یک مشکل واقعی وجود دارد زیرا در
many-worlds interpretation the this talk
تعبیر چند دنیا این بحث
about branches is not quite precise but
در مورد شاخه ها کاملاً دقیق نیست، اما
I'll use it there is a branch in which
من از آن استفاده خواهم کرد، شاخه ای وجود دارد که در آن
everything that might happen does happen
هر چیزی که ممکن است اتفاق بیفتد
with probability one in that branch you
با احتمال یک در آن شاخه اتفاق می افتد، شما
might think you could count the number
ممکن است فکر کنید می توانید تعداد
of branches in which things do and don't
شاخه هایی را که در آنها وجود دارد را بشمارید.  چیزهایی که انجام می‌شوند و اتفاق نمی‌افتند
happen and get numbers that you can
و اعدادی را به دست می‌آورید که می‌توانید آن‌ها را
define as something like frequentist
به‌عنوان چیزی شبیه احتمالات مکرر تعریف کنید
probabilities and Everett did have an
و اورت
argument in that direction but the
استدلالی در این راستا داشت، اما
argument gets very subtle when there are
وقتی تعداد نامتناهی از توانایی‌ها وجود دارد، استدلال بسیار ظریف می‌شود،
abilities as is the case in most quantum
همانطور که در اکثر
systems and my understanding although
سیستم‌های کوانتومی وجود دارد.  و درک من اگرچه
I'm not as much of an expert as some
به اندازه برخی
other people is that Everett's
افراد دیگر متخصص نیستم این است که
own proposal it's failed did not work
پیشنهاد خود اورت که شکست خورده است در اینجا کارساز نبوده و به همین جا
there then it doesn't stop there there
ختم نمی شود،
is an important idea that Everett didn't
ایده مهمی وجود دارد که اورت نمی
know about which is decoherence and it
دانسته است که عدم انسجام چیست.  و این
is a phenomenon that might be very much
پدیده ای است که ممکن است بسیار
relevant and so a number of people post
مرتبط باشد و بنابراین تعدادی از افراد
Everett have tried to make versions of
اورت را پست می کنند سعی کرده اند نسخه هایی از
what you might call many worlds quantum
آنچه شما ممکن است بسیاری از دنیاها را مکانیک کوانتومی می نامید بسازند
mechanics and this is a big area and
و این یک منطقه بزرگ است و
it's subtle and it's not the kind of
ظریف است و این چیزی نیست
thing that I do well so I consulted
که  من خوب عمل می کنم بنابراین مشورت کردم
that's why there's two chapters on this
به همین دلیل
in the book I wrote chapter 10 which is
در کتابی که فصل 10 نوشتم دو فصل در این مورد وجود دارد که
about Everett's version in Chapter 11
در مورد نسخه اورت در فصل 11 است.
there is a very good group of
گروه بسیار خوبی از
philosophers of physics in Oxford Simon
فیلسوفان فیزیک در آکسفورد سایمون
Saunders David Wallace Harvey Brown and
ساندرز دیوید والاس هاروی براون و
a number of others and of course is
تعدادی از  دیگران و البته
David Deutsch who is there and those
دیوید دویچ است که در آنجا حضور دارد و آن
people have developed and put a lot of
افراد برای
work into a very sophisticated set of
مجموعه ای بسیار پیچیده از
ideas designed to come back and answer
ایده های طراحی شده برای بازگشت و پاسخ به
that question they have the flavor of
این سوال طراحی کرده اند و کار زیادی انجام داده اند.
admit that but imagine if you if the
تصور کنید اگر
Everett story was true and you were
داستان اورت حقیقت داشت و
living in that multiverse how would you
در آن چندجهانی زندگی می‌کردید، چگونه
make bets and so they they use decision
شرط‌بندی می‌کردید و بنابراین آنها از
theory from the theory of probability in
نظریه تصمیم‌گیری از نظریه احتمال در
gambling and so forth to shape a story
قمار و غیره استفاده می‌کردند تا داستانی را در مورد
of how you would bet if you were inside
نحوه شرط‌بندی شما شکل دهند.  در
average in the universe and you knew
سطح متوسط ​​در جهان هستی و شما این را می دانستید
that and there is a debate among those
و بحثی بین آن متخصصان وجود دارد
experts as to whether they or somebody
که آیا آنها یا شخص
else has really succeeded and when I
دیگری واقعاً موفق بوده است و زمانی که
checked in as I was finishing the book
من در حال اتمام کتاب
with some of those people like Simon
با برخی از آن افراد مانند سایمون
who's a good friend of mine
که دوست خوب آنهاست، بررسی کردم.  مال من
and David Wallace they told me that they
و دیوید والاس آنها به من گفتند که
weren't sure that any of them was yet
مطمئن نیستند هیچکدام از آنها هنوز
correct so that's why I put in my book
درست است، به همین دلیل است که من اکنون در کتابم قرار دادم
now to add to that sean has his own
تا به آن اضافه کنم که شان رویکرد خاص خود را
approach to that problem in what's
برای آن مشکل در آنچه به
called self referencing or self locating
نام خود ارجاع یا ناظران مکان یابی نامیده می شود دارد.
observers and it doesn't
و نه
I just tried to read it and it didn't
من فقط سعی کردم آن را بخوانم و
make sense to me but I didn't study it
برایم معنی نداشت اما آن را سخت مطالعه نکردم
hard I didn't communicate with Sean I
با شان ارتباط برقرار نکردم
didn't do the things that I would do so
کارهایی را که انجام می دادم انجام ندادم بنابراین
I had nothing to say about in the book
هیچ چیز نداشتم  در کتاب بگویم
and I don't I don't know whether it's
و نمی دانم
right or not let's talk a little bit
درست است یا نه بیایید کمی در
about science you mentioned these
مورد علم صحبت کنیم شما به این
principles in science what does it mean
اصول در علم اشاره کردید که
to have a principle and why is that
اصل داشتن به چه معناست و چرا
important when I feel very frustrated
وقتی احساس می کنم این مهم است  بسیار ناامید
about quantum gravity I like to go back
از گرانش کوانتومی من دوست دارم به عقب برگردم
and read history and of course Einstein
و تاریخ را بخوانم و البته انیشتین
and his achievements are a huge lesson
و دستاوردهایش درس بزرگی است
and hopefully something like a role
و امیدوارم چیزی شبیه یک
model and it's very clear the Einstein
الگو باشد و کاملاً واضح است که انیشتین
thought that the first job when you want
فکر می کرد اولین کار زمانی است که می خواهید
to enter a new domain of theoretical
وارد یک حوزه جدید شوید.
physics is to discover and invent
فیزیک نظری عبارت است از کشف و ابداع
principles and then make models of how
اصول و سپس ساختن مدل‌هایی برای چگونگی
those principles might be applied in
کاربرد آن اصول در
some experimental situation which is
برخی موقعیت‌های تجربی،
where the mathematics comes in so for
جایی که ریاضیات وارد می‌شود، بنابراین برای
Einstein
انیشتین
there was no unified space in time
فضای یکپارچه در زمان وجود نداشت
Minkowski invented this idea of
مینکوفسکی این ایده
space-time Fry's time it was a model of
فضا-زمان فرای را اختراع کرد.  زمانی که این مدلی از
his principles or his past humans and
اصول او یا انسان های گذشته او بود و
I've taken the view that we don't know
من این نظر را داشتم که ما
the principles of quantum gravity I can
اصول گرانش کوانتومی را نمی دانیم، می توانم
think about candidates and I have some
در مورد نامزدها فکر کنم و
papers where I discuss different
مقالاتی دارم که در آن درباره نامزدهای مختلف بحث می کنم
candidates and I'm happy to discuss them
و خوشحالم.  برای بحث در مورد آنها،
but my belief now is that those
اما اکنون اعتقاد من این است که این
partially successful approaches are all
رویکردهای تا حدی موفق، همه
models which might describe indeed some
مدل‌هایی هستند که ممکن است برخی از
quantum gravity physics in some domain
فیزیک گرانش کوانتومی را در برخی حوزه‌ها
and
و
aspect but ultimately could would be
جنبه‌ها توصیف کنند، اما در نهایت می‌توانند
important because they model the
مهم باشند، زیرا آنها
principles and the first job is to tie
اصول را مدل‌سازی می‌کنند و اولین کار این است که
down those principles so that's the
این اصول را ببندند.  بنابراین این
approach that I'm taking so the so
رویکردی است که من در پیش می‌گیرم، بنابراین
speaking of principles in your 2006 book
صحبت از اصول در کتاب 2006
the trouble with physics you criticized
شما در مورد مشکل با فیزیک شما
a bit string theory for taking us away
کمی از نظریه ریسمان انتقاد کردید زیرا ما را
from the rigors of the scientific method
از سختی‌های روش علمی
or whatever you would call it but what's
یا هر چیزی که شما آن را می‌نامید دور می‌کند، اما
the trouble with physics today and how
مشکل چیست؟  با فیزیک امروز و چگونه
do we fix it can I say how I read that
آن را برطرف کنیم، می توانم بگویم که چگونه آن
book sure because I and I'm not this of
کتاب را خواندم، زیرا من و من این نیستیم،
course has to be my fault because you
البته باید تقصیر من باشد، زیرا شما
can't as an author to claim after all
به عنوان یک نویسنده نمی توانید بعد از تمام
the work he put in this you were misread
کارهایی که او انجام داده ادعا کنید.  این شما اشتباه خوانده شده بودید،
but I will I will say that many of the
اما من می گویم که بسیاری از
reviewers who were not personally
داوران که شخصاً
involved in even many who were working
درگیر
on string theory or some other approach
نظریه ریسمان یا رویکرد دیگری
to quantum gravity told me communicate
به گرانش کوانتومی نبودند، به من گفتند که
with me and told me they thought that I
با من ارتباط برقرار کرده و به من گفتند که فکر می کنند من
was fair and balanced was though was the
منصف هستم.  و متعادل بود هرچند
way that was usually is so let me tell
که معمولاً همینطور بود، بنابراین اجازه دهید به
you what my purpose was in writing that
شما بگویم که هدف من از نوشتن آن
book which clearly got diverted by
کتاب چه بود که به وضوح منحرف شد
because there was already a rather hard
زیرا قبلاً بحث نسبتاً سختی در
argument going on and this is on which
جریان بود و این مربوط به کدام
topic on string theory specifically or
موضوع در نظریه ریسمان است یا
in general and physics know more
به طور کلی و فیزیک به
specifically than string theory so since
طور خاص تر از نظریه ریسمان می دانند، بنابراین از آنجایی که
we're in Cambridge can I say that we're
ما در کمبریج هستیم، می توانم بگویم که ما
doing this yeah Cambridge just to be
این کار را انجام می دهیم، بله، کمبریج فقط برای اینکه
clear Massachusetts and on Harvard
ماساچوست و در
campus right so Angie's rominger is a
محوطه دانشگاه هاروارد درست باشیم، بنابراین رومینگر انجی
good friend of mine and has been for
دوست خوب من است و بوده است.  برای
many many years and Andy so originally
چندین سال و اندی در ابتدا
there was this beautiful idea that there
این ایده زیبا وجود داشت که
were five string theories and maybe they
پنج نظریه ریسمان وجود دارد و شاید آنها
would be unified into one and we would
در یک نظریه متحد شوند و ما
discover a way to break that symmetries
راهی برای شکستن تقارن های
of one of those string theories
یکی از آن نظریه های ریسمان
and discover the standard model and
و کشف مدل استاندارد و
predict all the properties of standard
پیش بینی کشف کنیم.  تمام خواص
model particles like their masses and
ذرات مدل استاندارد مانند جرم و
charges and so forth coupling constants
بار آنها و غیره ثابت های جفت شونده
and then there was a bunch of solutions
و سپس مجموعه ای از راه حل ها
to string theory found which led each of
برای نظریه ریسمان یافت شد که هر یک از
them to a different version of particle
آنها را به نسخه متفاوتی از
physics with a different phenomenology
فیزیک ذرات با پدیدارشناسی متفاوت هدایت کرد
these are called the khalaby Yau
که به آنها خلبی می گویند.
manifolds named after Yahoo is also here
منیفولدهای Yau به نام یاهو نیز اینجا هستند،
not certainly we've been friends at some
مطمئناً ما
time in the past anyway and then there
در گذشته با هم دوست بودیم و پس از آن
were nobody was sure but hundreds of
هیچ کس مطمئن نبود اما صدها
thousands of different versions of
هزار نسخه مختلف از
string theory and then Andy found there
نظریه ریسمان وجود داشت و سپس اندی دریافت که
was a way to put a certain kind of
راهی برای قرار دادن یک  نوع خاصی از
mathematical curvature called torsion
انحنای ریاضی به نام پیچش
into the solutions and he wrote a paper
در راه حل ها و او مقاله ای
of string theory with torsion in which
از نظریه ریسمان با پیچش نوشت که در آن
he discovered there was and not formally
کشف کرد که وجود دارد و به طور رسمی
uncountable but he was unable to invent
غیرقابل شمارش نیست، اما او قادر به اختراع
any way to count the number of solutions
هیچ راهی برای شمارش تعداد
are classified the diverse solutions and
راه حل ها نبود.
he wrote that this is worrying because
او نوشت که این نگران کننده است، زیرا
doing phenomenology the old-fashioned
انجام پدیدارشناسی به روش قدیمی
way by solving the theory is not going
با حل نظریه
to work because there's going to be
کارساز نخواهد بود زیرا راه
loads of solutions for everything
حل های زیادی برای هر چیزی که
proposed phenomenology for anything the
پدیدارشناسی پیشنهاد می شود برای هر چیزی وجود خواهد داشت که
experiments just go now it hasn't quite
آزمایش ها اکنون انجام می شوند، کاملاً به نتیجه نرسیده است
worked out that way but nonetheless he
که  به هر حال، او
took that worry to me he did he we spoke
این نگرانی را برای من در نظر گرفت، او این کار را انجام داد، ما
at least once maybe two or three times
حداقل یک بار، شاید دو یا سه بار
about that and I got seriously worried
در مورد آن صحبت کردیم و من به طور جدی
about that and this is just a little
در مورد آن نگران شدم و این فقط کمی
it's almost like an anecdote that
شبیه یک حکایت است که
inspired you're worried about string
باعث شده شما نگران رشته باشید.
theory in general well I tried to solve
تئوری به طور کلی خوب من سعی کردم
the problem and I tried to solve the
مشکل را حل کنم و سعی کردم
problem I was reading at that time a lot
مشکلی را که در آن زمان می خواندم حل کنم بسیاری
of biology a lot of evolutionary theory
از زیست شناسی بسیاری از نظریه های تکاملی
like lynn margulis and Steve Gould and
مانند لین مارگولیس و استیو گولد و
so forth and I all right I could take
غیره و من خیلی خوب می توانم
your time to go through things that
وقت شما را بگیرم.  برای مرور چیزهایی که
occurred to me maybe physics was like
به ذهنم خطور کرد شاید فیزیک مانند
evolutionary biology
زیست شناسی تکاملی بود
and maybe the laws evolved and there was
و شاید قوانین تکامل یافته بودند و
the Baris talked about a landscape a
باریس ها در مورد یک منظره صحبت می کردند، یک چشم انداز
fitness landscape of DNA sequences or
تناسب اندام از توالی های DNA یا
protein synthesis sequences or a species
توالی های سنتز پروتئین یا یک گونه
or something like that
یا چیزی شبیه به آن.
I took their concept and the word
کلمه
landscape from theoretical biology and
چشم انداز از زیست شناسی نظری است و
made a scenario about how the universe
سناریویی در مورد اینکه چگونه جهان
as a whole could evolve to discover the
به عنوان یک کل می تواند تکامل یابد تا
parameters of the standard model and I'm
پارامترهای مدل استاندارد را کشف کند و من
happy to discuss that's called
خوشحالم که در مورد آن بحث می کنم که
cosmological natural selection
انتخاب طبیعی کیهانی نامیده می شود
cosmological natural selection yeah so
انتخاب طبیعی کیهانی بله،
so the parameters of the standard model
بنابراین پارامترهای استاندارد
so it says the laws of physics are
بنابراین می گوید قوانین فیزیک در حال
changing it this this idea would say
تغییر آن هستند، این ایده می گوید
that the laws of physics are changing in
که قوانین فیزیک به نحوی در حال تغییر هستند
some way that echoes that of natural
که بازتابی از
selection or just it adjusts in some way
انتخاب طبیعی است یا فقط به نوعی
towards some goal yes and I published
به سمت هدفی تنظیم می شود بله و من منتشر کردم
that I wrote the paper in 1880 or 1890
که من نوشتم  مقاله در سال 1880 یا 1890
paper was published in 92 when I first
مقاله در سال 92 منتشر شد، زمانی که من برای اولین بار
book in 1997 the life of the cosmos was
در سال 1997 کتاب زندگی کیهان
explicitly about that and I was very
به صراحت در مورد آن بود و من کاملاً
clear that what was important is that
واضح بودم که آنچه مهم است این است
because you would develop an ensemble of
که شما مجموعه ای از کیهان ها را ایجاد خواهید کرد
universes but they were related by
اما آنها از نظر تبار به هم مرتبط بودند.
descent through natural selection almost
از طریق انتخاب طبیعی تقریباً
every universe would share the property
هر کیهانی این ویژگی را به اشتراک می‌گذارد
that it was its fitness was maximized to
که تناسب آن تا
some extent were these close to maximum
حدی به حداکثر می‌رسد اگر اینها به حداکثر نزدیک شوند
and I could deduce predictions that
و من می‌توانم پیش‌بینی‌هایی را استنتاج کنم که
could be tested from that and and I
می‌توان از آن آزمایش کرد و
worked all of that out and I compared it
همه آن‌ها را کار کردم و آن را با
to the anthropic principle where you
اصل انسان شناسی که در آن شما
weren't able to make tests or make
قادر به انجام آزمایشات یا
falsifications all of this was in the
ابطال نبودید، همه اینها در
late eighties and early nineties that's
اواخر دهه هشتاد و اوایل دهه نود بود، این
a really compelling notion but how does
یک تصور واقعا قانع کننده است، اما چگونه به
that help you arrive I'm coming to
شما کمک می کند که برسید من به
whatever where the book came from yes so
هر جایی که کتاب از آنجا آمده است می رسم بله، بنابراین
what we've got me I worked on string
آنچه که ما به دست آورده‌ایم، من روی نظریه ریسمان کار کردم،
theory I also
من همچنین
Don Luhan gravity and I was one of the
گرانش دون لوهان و یکی از
inventors of the quantum gravity and
مخترعان گرانش کوانتومی بودم و
because of my strong belief in some
به دلیل اعتقاد قوی من به برخی
other principles which led to this
اصول دیگر که منجر به این شد
notion of wanting a quantum theory of
که نظریه کوانتومی
gravity to be what we call relational or
گرانش را بخواهیم.  چیزی باشد که ما آن را رابطه ای یا
background independent I tried very hard
مستقل از پس زمینه می نامیم، من خیلی سعی کردم
to make string theory backward
نظریه ریسمان را
independent and ended up developing a
مستقل کنم و
bunch of tools which then could apply
در نهایت به توسعه دسته ای از ابزارها رسیدم که می توانستند
directly to general relativity and that
مستقیماً در نسبیت عام اعمال شوند و به
became a loop quantum gravity so the
یک گرانش کوانتومی حلقه ای تبدیل شدند، بنابراین
things were very closely related and
چیزها بسیار به هم مرتبط بودند.
have always been right closely related
همیشه
in my mind the idea that there were two
در ذهن من به درستی با این ایده مرتبط بود که دو جامعه وجود دارد که
communities one devoted to strings and
یکی به رشته ها و
one devoted to loops is nuts and this
دیگری به حلقه ها اختصاص داده شده است و این
always been nuts okay so so anyway
همیشه خوب بوده است، بنابراین به هر حال
there's this nuts community of loops and
این جامعه آجیل از حلقه ها و
strings that are all beautiful and
رشته ها وجود دارد که همگی زیبا و
compelling and mathematically speaking
جذاب هستند.  از نظر ریاضی
and what's the trouble with all that why
و مشکل با همه اینها چیست، به همین دلیل
is that why is there such a problem so
است که چرا چنین مشکلی وجود دارد،
what so I was interested in developing
بنابراین من علاقه مند به توسعه
that notion of how science works based
این مفهوم از نحوه عملکرد علم بر
on a community and ethics that I told
اساس یک جامعه و اخلاقی بودم که به شما گفتم
and I wrote a draft of a book about that
و پیش نویس یک مقاله را نوشتم.  کتابی در مورد آن
which had several chapters on
که چندین فصل در مورد
methodology of science and it was rather
روش شناسی علم داشت و نسبتاً جنبه
academically oriented a book in those
آکادمیک داشت کتابی در آن
chapters were the first part of the book
فصول قسمت اول کتاب
the first third of it and you even find
یک سوم اول آن بود و حتی
their remnants in what's now the last
بقایای آنها را در آنچه اکنون آخرین
chapter last part of the trouble with
فصل آخرین بخش است پیدا می کنید.  مشکلی با
physics and then I described a number of
فیزیک داشتم و سپس تعدادی از نمونه‌های موردی آزمایشی را شرح دادم
test cases case studies and one of them
و یکی از آنها را
which I knew was the search for quantum
که می‌دانستم جستجوی
gravity and string theory and so forth
گرانش کوانتومی و نظریه ریسمان و غیره بود
and I was unable to get that book
و نتوانستم آن کتاب را
published so somebody made the
منتشر کنم، بنابراین کسی
suggestion of flipping it around and
پیشنهاد کرد آن را ورق بزند.
starting with a story of string theory
با داستانی از نظریه ریسمان شروع کردم
which was already controversial this was
که قبلاً بحث برانگیز بود، این مربوط به سال‌های
2004-2005 but I was very careful to be
2004-2005 بود، اما من بسیار مراقب بودم که
detailed to criticize papers and not
جزئیات را نقد کنم و از
people you don't you won't find me
افرادی که شما ندارید، من را در حال
criticizing individuals you'll find me
انتقاد از افراد پیدا نخواهید کرد.
certain writing but in any case here's
به هر حال این
what I regret let me make a program with
چیزی است که من متاسفم، اجازه دهید برنامه ای با
y-yes I as far as I know with the
y-yes بسازم تا آنجا که من می دانم، به
exception of not understanding how large
استثنای اینکه نمی فهمم
the applications to condensed matter say
برنامه های کاربردی برای ماده متراکم چقدر بزرگ است که
of a DMCA a DSC of T would get I think
یک DMCA یک DSC از T به نظر من می رسد.
largely my diagnosis of string theory as
عمدتاً تشخیص من از نظریه ریسمان، همانطور که در آن
it was then has stood up since 2006 what
زمان بود، از سال 2006 مطرح شد، چیزی که
I regret is that the same critique I was
من متاسفم این است که همان نقدی که از
using string theory as an example and
نظریه ریسمان به عنوان مثال استفاده می‌کردم و
the same critique applies to many other
همین نقد در مورد بسیاری از
communities in science and all including
جوامع دیگر در علم و از جمله در همه موارد صدق می‌کند
and this is where I regret my own
و اینجاست که من  متأسفم از
community that is a community of people
جامعه خودم که جامعه‌ای از افرادی است که
working on quantum gravity outside
خارج از نظریه ریسمان روی گرانش کوانتومی کار می‌کنند،
string theory but and I considered
اما فکر کردم
saying that explicitly but I say that
این را صریحاً بگویم، اما
explicitly since I'm it's a small
به صراحت می‌گویم که از آنجایی که یک جامعه کوچک صمیمی هستم،
stories and naming names of and making a
داستان می‌گویم و نام‌ها را نام می‌برم و می‌سازم.
kind of history that I have no right to
نوعی از تاریخ که من حق
write so I stayed away from that but was
نوشتن آن را ندارم، بنابراین از آن دوری کردم، اما
misunderstood but if I may ask is there
اشتباه فهمیده شد، اما اگر ممکن است بپرسم آیا
a hopeful message for theoretical
پیام امیدوارکننده ای برای
physics that we can take from that book
فیزیک نظری وجود دارد که می توانیم از آن کتاب بگیریم
sort of that looks at the community not
که به نوعی به جامعه نگاه می کند نه
just your your own work on now with
فقط شما را  کار خود را در حال حاضر با
causality and non locality but just
علیت و غیرمحلی انجام دهید، اما به طور کلی
broadly in understanding the fundamental
در درک
nature of our reality what's your hope
ماهیت بنیادی واقعیت ما چه امیدی
for the 21st century in physics well do
برای قرن بیست و یکم در فیزیک دارید، آیا
we solve the problem it would solve the
ما مشکل را حل می کنیم،
unfinished problem of my science this is
مشکل ناتمام علم من را حل می کند، این
that's certainly the the thing that I
قطعاً همین است.  چیزی که
care about most in hopefully let me say
بیشتر به آن اهمیت می‌دهم، امیدوارم در
one thing among the young people that I
میان جوانانی که
work with I hear very often and since a
با آنها کار می‌کنم یک چیز را بگویم که اغلب می‌شنوم و از آنجایی که یک
total disinterest in these arguments
بی‌علاقگی کامل به این بحث‌هایی
that we other scientists have and an
که ما دانشمندان دیگر داریم و
interest in what each other is doing and
علاقه به کارهایی که همدیگر انجام می‌دهند و
this is starting to appear in
این  شروع به حضور در
conferences where the young people
کنفرانس‌هایی که در آن جوانان
interested in quantum gravity make a
علاقه‌مند به گرانش کوانتومی
conference may invite loops and strings
کنفرانسی تشکیل می‌دهند، ممکن است از حلقه‌ها و رشته‌ها
and causal dynamical triangulations and
و مثلث‌سازی‌های دینامیکی علّی و مجموعه‌های
causal set people and we're having a
علّی دعوت کنند و ما
conference like this next week a small
هفته آینده کنفرانسی مانند این برگزار می‌کنیم، یک
workshop at perimeter and I guess I'm
کارگاه آموزشی کوچک در محیط و فکر می‌کنم من.  من
advertising this and then in the summer
این را تبلیغ می کنم و سپس در تابستان
we're having a big full-on conference
یک کنفرانس بزرگ و کامل داریم
which is just quantum gravity it's not
که فقط گرانش کوانتومی است،
strings it's not loops but the
رشته نیست، حلقه نیست، اما
organizers and the speakers will be from
سازمان دهندگان و سخنرانان از
all the different communities yes and
همه جوامع مختلف خواهند بود بله و
this to me is very helpful that the
این برای من بسیار مفید است.  که
different ideas are coming together at
ایده‌های مختلف در حال جمع شدن هستند،
least people are expressing an interest
حداقل مردم ابراز علاقه می‌کنند
in that there's a huge honor talking to
که افتخار بزرگی است که با
you Lee thanks so much for your time
شما صحبت می‌کنم، لی بسیار سپاسگزارم از وقتی که
today thank you thanks for listening to
امروز در اختیار ما گذاشتید، ممنون از اینکه به
this conversation and thank you to our
این گفتگو گوش دادید و از شما تشکر می‌کنم که
presenting sponsored cash app download
برنامه پول نقد ارائه شده را دانلود کنید.
it used coal export cast you'll get ten
بازیگران صادرات زغال سنگ استفاده شده ده دلار دریافت خواهید کرد
dollars and ten dollars will go to first
و ده دلار ابتدا به سازمانی تعلق می گیرد
an organization that inspires and
که الهام بخش و
educates young minds to become science
آموزش می دهد ذهن های جوان برای تبدیل شدن به
and technology innovators of tomorrow if
مبتکران علم و فناوری فردا اگر از
you enjoy this podcast subscribe on
این پادکست لذت می برید اشتراک در
YouTube give it five stars an apple
YouTube به آن پنج ستاره بدهید و
podcast follow on Spotify supported on
پادکست اپل را دنبال کنید.  Spotify در
patreon or simply connect with me on
Patreon پشتیبانی می شود یا به سادگی با من در
Twitter and lex friedman and now let me
توییتر و lex friedman ارتباط برقرار کنید و حالا اجازه دهید
leave you with some words from lee
چند کلمه از لی
the power of the universe to organize
اسمولین را برای
listening I hope to see you next time
شما بگذارم.